Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Bonjour, je dis le what up, USB, Bartorcelle, Andouillenne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'Panox, FDF, Capitaine Web !
Hello, I say what up, USB, Bartorcelle, Andouillenne, Nappelheim, Patronan, Bon Quaco, J'Panox, FDF, Captain Web!
11 fois sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro !
11 times on the network, it's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard !
It's antomb, it's antomb, it's antomb, it's antomb, it's antomb!
Le podcast déchaîne, c'est l'apéro du Capitaine Web !
The podcast is the Captain Web aperitif!
Oh, bravo !
Oh, congratulations!
Bienvenue à l'apéro du Capitaine Web !
Welcome to Captain Web aperitif!
C'est l'antombard !
It's the antomb!
Il y a quelqu'un ?
Hello?
T'entends-tu que ça peut être ça ?
Can you hear that?
Ça sent la poire !
It smells like pears!
Ouais !
Yeah!
Premier numéro d'octobre, les losers !
First issue of October, losers!
Bienvenue sur l'apéro numéro 46, 5 octobre 2010, on ne va pas préciser.
Welcome to Aero 46, October 5, 2010, we're not going to specify.
Déjà l'épisode 4 de la seconde saison.
Already episode 4 of the second season.
Mine de rien, c'est pas rien.
Mine's not nothing.
Alors une fois de plus, l'équipe est au grand complet, je dirais même plus, puisque nous ne sommes pas 4, mais 5 !
So once again, the team is complete, I would say even more, since we are not 4, but 5!
Nous accueillons ce soir, Yeti !
We welcome tonight, Yeti!
Bonsoir, bravo Yeti !
Good evening, bravo Yeti!
Alors, on m'a dit que tu allais parler des fameuses soirées fessées raclettes du 14e arrondissement.
So, I heard you were going to talk about the famous raclette spanking parties in the 14th arrondissement.
Non, pas que du 14e en fait, je fais tout Paris.
No, not just the 14th, actually, I do everything in Paris.
Tu fais toutes les soirées fessées raclettes, oh la vache !
You do every night spanking rattles, oh cow!
Tu fais toutes les fesses de Paris.
You're doing all Paris ass.
Ben écoute, tu vas nous raconter ça tout à l'heure, ça va être passionnant.
Well, listen, you're gonna tell us about this before, it's gonna be exciting.
Alors avant d'attaquer le tour de table, je vais laisser la parole à l'LTP qui va nous présenter une petite nouveauté qui commence ce soir.
So before I attack the round table, I'm going to leave the floor to the LTP, which is going to introduce us to a little new thing that starts tonight.
L'LTP ?
LTP?
Voilà, LTP, je te donne la parole.
There, LTP, I give you the floor.
Merci capitaine.
Thank you, Captain.
Oui, une nouvelle qui va vous surprendre ce soir, quelque chose de vraiment nouveau.
Yes, news that will surprise you tonight, something really new.
Alors il y en a peut-être qui seront déçus, il y en a peut-être qui seront contents, mais je vous l'annonce, c'est officiel, ça faisait à peu près 3 semaines qu'on était en train de négocier ça.
So there may be some who will be disappointed, some who may be happy, but I'll tell you, it's official, it's been about three weeks since we were negotiating this.
Mon négociation était dure.
My negotiation was tough.
Donc j'ai signé moi-même les contrats hier soir avec le capitaine et nous avons, j'en suis désolé chers auditeurs, nous serons bientôt et à partir de ce numéro, nous serons sponsorisés.
So I signed the contracts myself last night with the captain and we have, I'm sorry, dear listeners, we will soon be and from this issue we will be sponsored.
Et oui.
And yes.
Du pognon pour nos popoches.
Money for our poppies.
Voilà, donc on ne pouvait pas continuer comme ça, on commençait à avoir des problèmes de matériel assez sévère.
Well, so we couldn't go on like this, we were starting to have pretty severe hardware problems.
On a eu beaucoup de propositions de différents sponsors, on a retenu les meilleurs, ceux qui vous proposent.
We've had a lot of proposals from different sponsors, we've chosen the best, the ones that offer you.
Uniquement les meilleurs.
Only the best.
Surtout, on avait bien dit.
Most of all, we said it.
Attends, ceux qui proposeront les meilleurs produits pour nos auditeurs et qui nous ont permis de garder une certaine indépendance.
Wait, those who will offer the best products for our listeners and have allowed us to maintain some independence.
Donc vous le verrez, on va vous présenter les sponsors au fur et à mesure de l'apéro.
So you'll see it, we'll introduce you to the sponsors as the hour goes by.
Chaque rubrique, à part celle de Manox.
Every column, except Manox.
A son sponsor.
To his sponsor.
Ils n'ont pas voulu de Manox.
They didn't want Manox.
Non.
No.
Même moi, ils en ont voulu.
Even me, they wanted it.
Ça a été un petit peu plus compliqué pour Manox.
It was a little bit more complicated for Manox.
Et donc vous allez les découvrir au fur et à mesure.
And so you'll find out as you go.
Et bien évidemment, vous ne manquerez pas dans les jours qui viennent de nous faire part de vos commentaires.
And of course, you will not miss in the days that have just given us your comments.
Et d'acheter leur produit, bien sûr.
And buy their product, of course.
Nous avons quand même fixé certaines règles, pas plus de 50 coupures par rubrique.
We still set certain rules, no more than 50 cuts per item.
C'est quand même.
Still.
C'est ça.
Right.
Alors, ce sera tout à fait supportable.
Then it will be quite bearable.
Voilà, oui.
There, yes.
On a vraiment, vous verrez, vous serez content.
We really have, you'll see, you'll be happy.
Captain, je te rends la parole.
Captain, I'll give you back the floor.
Eh bien écoute, de toute façon, ça va être rapide avant d'enchaîner.
Well, listen, anyway, it's gonna be quick before you start.
Bah si, le petit tour de table, allez.
Yeah, the little trick, come on.
L'heure de ton père.
Your father's time.
Ah bon ?
Right?
Bah si, quand même.
Well, I do, though.
Alors, je reprends tout de suite la parole.
So I'll take the floor right back.
Bah voilà, vas-y.
There you go.
Ce soir, je vais vous parler des imprimantes 3D.
Tonight, I'll talk to you about 3D printers.
Eh bien, oui, écoute, j'en sommeille d'avance.
Well, yeah, look, I'm asleep in advance.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
En sommeille d'avance.
In advance sleep.
C'est pas mal ça.
That's pretty good.
Le slogan de LTP, j'en sommeille d'avance.
LTP's slogan, I sleep in advance.
Moi, écoute, c'est une petite nouveauté, un espèce de...
Look, it's a little novelty, a kind of...
Enfin, nouveauté, non.
I mean, new, no.
Mais je ne l'avais fait qu'une fois, il me semble, l'année dernière.
But I only did it once, I think, last year.
Avant ?
Before?
Je reprends un petit quoi qu'on teste.
I'll take a little bit of anything we test.
Ah, un quoi qu'on teste.
Ah, whatever we test.
Exactement.
Exactly.
Un peu rapide.
A little quick.
Et puis après, le was of, bien sûr, classique et efficace.
And then, the was of, of course, classic and efficient.
Ouais.
Yeah.
Toujours.
Always.
Et toi ?
What about you?
Manox, un invité, mais tu peux pas nous dire encore qui c'est.
Manox, a guest, but you can't tell us who he is yet.
Non, mais je peux vous dire que c'est un monsieur, un commercial, un VRP qui sera là ce soir,
No, but I can tell you it's a gentleman, a salesman, a VRP who'll be here tonight,
un apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
J'espère qu'il fera bonne figure.
I hope he makes a good face.
J'en joue pas, c'est son métier quand même.
I don't play it, it's his job anyway.
Et Yeti, qui veut nous parler ?
And Yeti, who wants to talk to us?
Oui, alors cette fois, je vais faire un sujet intéressant pour une fois.
Yeah, so this time, I'm gonna do an interesting subject for once.
Je ne parlerai pas de science et de théorie d'évolution.
I'm not talking about science and evolution theory.
Je vais vous parler des chasses aux trésors.
I'll tell you about the treasure hunt.
Wow !
Wow!
J'en sommeille d'avance.
I sleep in advance.
J'ai 7, 7, 7, 13 heures.
I have 7, 7, 7, 1:00.
Alors juste un truc, je voulais remercier.
So just one thing, I wanted to thank you.
Juste la semaine dernière, j'ai parlé du don Paypal de Kikimou.
Just last week, I talked about Kikimou's Don Paypal.
Kikimou ?
Kikimou?
Voilà, et j'en reparle parce qu'en fait, j'avais oublié de citer le commentaire qu'il
That's it, and I'm talking about it again because, in fact, I forgot to quote the comment he made.
avait laissé dessus.
left it on.
Et je suis désolé, mec.
And I'm sorry, man.
C'est important.
It's important.
Il avait mis, parce qu'en plus, ça tombe bien ce qu'il avait mis pour ne pas avoir
He put it, because besides, it's pretty much what he put it for not having
choisi une numérique arbre comme sponsor.
chose a digital tree as sponsor.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Merci, mec.
Thanks, man.
Désolé.
Sorry about that.
Vous êtes un peu déçu.
You're a little disappointed.
Sinon, juste un truc, vite fait.
Otherwise, just one thing, quick done.
Retour sur le numéro 45 de la semaine dernière.
Back on number 45 last week.
Oui, oui.
Yes, yes.
Sur, entre autres, ma rubrique.
On, among other things, my column.
Merci à tous ceux qui ont laissé les commentaires.
Thank you to everyone who left the comments.
Il y a eu beaucoup de discussions dessus, comme sur les 2-3 derniers podcasts.
There's been a lot of discussions on it, like the last 2-3 podcasts.
Et ça nous fait avancer.
And it moves us forward.
Donc, merci.
So, thank you.
Deuxième chose, ma rubrique qui était un peu bordélique.
Second thing, my column that was a little borderlic.
Il y a deux trucs dont je voulais vous parler.
There's two things I wanted to talk to you about.
Premièrement, écoutez le podcast numéro 144 de GameBlock qui était dédié à la
First, listen to the gameblock podcast number 144 that was dedicated to the
presse française informatique.
French computer press.
Ah bon ?
Right?
Parce que je suis en train de l'écouter en ce moment même.
Because I'm listening to him right now.
Je ne l'avais même pas su.
I didn't even know.
Maintenant, là ?
Now?
Deuxième chose, je m'excuse de ne pas avoir cité PC Team.
Second thing, I apologize for not citing PC Team.
On me l'a fait beaucoup remarquer dans les commentaires.
I was noticed a lot in the comments.
Voilà, c'est fait maintenant.
There, it's done now.
Et sinon, on a dépassé les 500 commentaires sur iTunes.
And otherwise, we've exceeded 500 comments on iTunes.
Ouais !
Yeah!
Merci à tous ceux qui ont lu qui est le numéro 500.
Thanks to everyone who's read the number 500.
Moi non plus.
Neither do I.
Mais vous êtes 5-6.
But you're 5-6.
Et qu'est-ce qu'il gagne ?
And what does he win?
Il gagne toute ma considération.
He's gaining all my consideration.
Le calendrier Marc Dorsal 2012.
The Marc Dorsal 2012 calendar.
Oui, non.
Yes, no.
Qui l'a en 2014.
Who has it in 2014.
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
Bon, sur ce, on va passer aux actus high-tech si tout le monde est d'accord.
Well, on that, we're gonna go to high-tech news if everyone agrees.
Non.
No.
Ouais.
Yeah.
C'est pas la même chose.
It's not the same thing.
C'est mieux.
That's better.
Débutes, déponez et Internet.
Start, quit and Internet.
C'est l'actualité du web.
It's web news.
Ok, et donc, cette semaine, comme d'habitude, nous avons...
Okay, so, this week, as usual, we've...
Nous ferons la rubrique à deux, voilà.
We'll do the two of us.
La rubrique à deux.
Two-way.
Mais avant ça, eh bien, il faut vous présenter le sponsor de la rubrique du capitaine.
But before that, well, you have to introduce the captain's section sponsor.
Voilà, alors, le sponsor de la rubrique high-tech.
That's the sponsor of the high-tech section.
Mais je vais laisser leur tombeur en parler, il en parlera mieux.
But I'll let their graver talk about it, he'll talk about it better.
Eh bien, lançons le sponsor.
Well, let's launch the sponsor.
Ah, lançons le sponsor, voilà.
Ah, let's start the sponsor, here we go.
Tes meubles ne sont pas droits, ton parc est voûté, ta femme te fiche.
Your furniture isn't straight, your park is vaulted, your wife doesn't care.
Yeah !
Yeah!
Pas moyen de redresser tout ça, mais il y a une solution.
No way to straighten this out, but there's a solution.
Numéricale.
Digital.
La cale française à très haut débit qui explose la concurrence.
The French high-speed hold that explodes the competition.
Grâce à sa conception en fibre d'optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Thanks to its fibre optic design, it completely stabilizes your furniture network.
Pour tous les meubles bancals, de la cale, oui, mais de la numéricale.
For all the bench furniture, hold, yes, but numeral.
Voilà, c'est ton sponsor.
That's your sponsor.
Ouais, numéricale.
Yeah, numeral.
Donc, un sponsor de qualité, je suis assez content personnellement.
So, a quality sponsor, I'm pretty happy personally.
Du produit français fabriqué à la main.
French hand-made product.
C'est vrai.
That's right.
Tu avais un problème avec ton lit qui penchait les vagues.
You had a problem with your bed hanging the waves.
Personnellement, j'ai eu quelques exemplaires et effectivement, mon lit depuis est droit.
Personally, I got a few copies and actually, my bed since is straight.
Merci numéricale.
Thank you for the numeral.
Alors, j'ai une bonne nouvelle pour chacun de vous, mes amis, puisque dans le contrat qui a été signé,
So I have good news for each of you, my friends, since in the contract that was signed,
Numéricale s'est engagée à nous livrer à chacun d'entre nous un semi-remorque de cale.
Digital is committed to delivering a bilge semi-trailer to each of us.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Donc, on en fera probablement gagner.
So we'll probably win.
Si vous avez des meubles qui penchent un peu, écrivez-nous tout de suite et on vous enverra un numéricale.
If you have furniture that leans a little, write to us right away and we'll send you a numeral.
On aura le concours dans les commentaires, vous passerez votre commentaire.
We'll have the contest in the comments, you'll make your comment.
Il faudra nous préciser aussi la hauteur de la cale parce qu'il y a plusieurs modèles.
We will also have to specify the height of the hold because there are several models.
Ah, il y a plusieurs modèles.
Ah, there are several models.
Non, non, mais il y a plusieurs modèles.
No, no, but there are several models.
D'ailleurs, tu as un modèle sous ton micro.
Besides, you have a model under your microphone.
Numéricale.
Digital.
Pour calmer le micro.
To calm down the microphone.
Voilà, qui marche très bien.
That's it, that works very well.
Qui marche très bien, oui.
That works very well, yes.
Une espèce de truc cubique.
Some kind of cubic thing.
Donc, chers auditeurs, de la cale.
So, dear listeners, hold.
Oui.
Yes.
Mais de la numéricale.
It's digital.
Et c'est important.
And it's important.
C'est pas des escrocs.
They're not crooks.
Le message du sponsor est passé.
The sponsor's message passed.
Voilà, donc on va passer aux choses.
That's it, so we're gonna move on.
On peut attaquer les news.
We can attack the news.
Et les news, je vais les commencer directement.
And the news, I'll start them directly.
Et je vais vous commencer par vous parler de cette petite news qui ne sera probablement personne,
And I'll start you by talking about this little news that probably won't be anyone,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
L'abandon définitif à la fin de l'année du système symbiant par Samsung.
The definitive abandonment at the end of the year of the symbiant system by Samsung.
Ah, c'est quoi ça ?
What is this?
Alors, le système symbiant.
So, the symbiant system.
Alors, c'est un système qui est sur pas mal de téléphones portables, un OS.
So, it's a system that's on a lot of mobile phones, an OS.
Entre autres, moi, j'avais sur mon vieux Sony et ça m'a fait mal aux yeux et au cerveau pendant un bout de temps.
Among other things, I had on my old Sony and it hurt my eyes and brain for a while.
Mais c'est quand même, on pourrait ne pas le croire, mais c'est le système qui est actuellement le plus utilisé.
But it is still, one might not believe it, but it is the system that is currently the most used.
Devant Android, devant iOS, etc.
In front of Android, ahead of iOS, etc.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je crois que c'était 40% du marché au début de l'année.
I think it was 40% of the market at the beginning of the year.
Et là, ils sont quand même descendus à 30%.
And then, they still went down to 30%.
Bon, c'est pas si dégueulasse que ça, quand même.
Well, it's not that gross, anyway.
Alors, symbiant, qui sait ce que c'est ?
So, symbiant, who knows what it is?
Lors, ton père.
Your father.
Symbiant.
Nice.
C'est un OS de téléphone portable.
It's a mobile phone OS.
Ah bah, t'as bien écouté, toi.
Ah, well, you listened.
C'est une marque d'antidépresseur.
It's an antidepressant brand.
Oui, aussi, exact.
Yeah, too, right.
Il n'y a pas un truc de cul, Symbiant ?
Isn't there something ass, Symbiant?
Non, pardon.
No, I'm sorry.
Non, mais enfin, Symbiant, c'est surtout...
No, but finally, Symbiant, it's mostly...
Il me semblait qu'il y a une machine comme ça, avec un espèce de pénis en plastique qui vibrait tout seul.
I thought there was a machine like that, with some kind of plastic penis vibrating on its own.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Vous voulez la mettre dessus, mais non, c'est pas ça.
You want to put it on, but no, that's not it.
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
C'est l'héritier d'un vieux OS.
He's the heir of an old OS.
Tu vois de quoi je parle, toi.
You know what I'm talking about.
Tout à fait.
Absolutely.
Ça s'appelle un truc dans le style, non ?
It's called a style thing, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Laissez parler, Captain Web, s'il vous plaît.
Let it talk, Captain Web, please.
Mais tu peux pas téléphoner avec...
But you can't phone with...
Non, il y en a qui ont essayé.
No, some of them tried.
Pardon.
Excuse me.
Vas-y, excuse-moi, Captain.
Come on, excuse me, Captain.
Enfin, bref, tout ça pour dire que c'est l'héritier d'un système qui s'appelait Epoch 32,
Anyway, all this to say that it's the heir of a system called Epoch 32,
qui équipait les psions à l'époque, et Dieu sait que c'est pas récent,
who was equipping the psalms at the time, and God knows it's not recent,
qui avait été racheté par Nokia.
which had been bought by Nokia.
Par différents constructeurs, Nokia avait fini par racheter tout le bordel.
By various manufacturers, Nokia had finally bought the whole mess.
Donc voilà, c'est une mauvaise nouvelle par Nokia,
So that's bad news from Nokia,
parce qu'apparemment, ils vont être laissés de côté par pales de monde.
Because apparently, they're going to be left out of the world.
Samsung, cette semaine, il y a un mois, je crois que c'était Sony qui a annoncé
Samsung, this week, a month ago, I think it was Sony who announced
qu'il abandonnait définitivement les Symbiants.
that he permanently abandoned the Symbiants.
Ce qui est intéressant, parce qu'un commercial m'avait juré le contraire
Which is interesting, because a commercial swore to me the opposite
lors de la présentation de leur nouveau modèle en juin.
the presentation of their new model in June.
Au moment où vous voulez te vendre un truc à 600 euros.
The moment you want to sell yourself something for 600 euros.
Donc voilà, Symbiants, c'est un bon pied dans la tombe, disons.
So here you go, Symbiants, it's a good foot in the grave, let's say.
Mais je m'avance peut-être un peu.
But maybe I'm moving a little.
Ok, c'est triste.
Okay, that's sad.
Ok, alors ton père, je te donne la main.
Okay, so your father, I'll give you the hand.
À moi la parole.
My word.
Alors, anti-stress et en pleine ébullition en ce moment,
So, anti-stress and boiling right now,
parce que vous le savez tous,
because you all know,
une partie des cadres et des développeurs d'Open Office
part of Open Office executives and developers
ont décidé de créer une fondation indépendante
decided to create an independent foundation
pour le développement de la suite Open Office que vous connaissez tous.
for the development of the Open Office suite that you all know.
Ils ont un site internet qui vient d'être lancé.
They have a website just launched.
Alors, je me fais un petit
So I'm making a little
http2.slash.www.documentsfoundation.org
Et ils ont même un compte Twitter.
And they even have a Twitter account.
C'est le compte docufoundation.
It's the docufoundation account.
Alors, je dis foundation pour bien que vous entendez la prononciation anglaise.
So I say foundation for though you hear the English pronunciation.
Avec le UU.
With the UU.
Un peu de déchets.
A little trash.
Alors, j'ai été lire le communiqué de presse,
So I was reading the press release,
qui est assez rigolo parce qu'il commence ainsi
which is funny enough because it starts like this
The Internet, septembre 28 2010.
The Internet, September 28 2010.
C'est vrai que c'est marrant.
It's true, it's fun.
Je trouve ça marrant de mettre le lieu internet.
I think it's fun to set up the internet.
C'est drôle, c'est vrai.
It's funny, it's true.
Alors, je n'ai pas réussi à avoir les statuts de la fondation.
So I couldn't get the foundation's statutes.
Je crois qu'en réalité, ils n'ont pas du tout été...
I think in fact, they weren't at all...
Non, attends, ça appartenait à qui ?
No, wait, who owned it?
Ça appartenait à...
It belonged to...
Alors, c'est une communauté, c'est-à-dire que...
So, it's a community, that is, that...
Il y a plein de monde qui travaille gratuitement pour toi.
There's a lot of people working for you for free.
Voilà.
There.
C'est-à-dire que ça n'entraîne pas la disparition d'Open Office.
That is, it doesn't lead to the disappearance of Open Office.
Non.
No.
Parce que Open Office, c'est le logiciel lui-même,
Because Open Office is the software itself,
c'est-à-dire le projet et sa communauté.
the project and its community.
Mais finalement, c'est une nouvelle branche de développement.
But finally, it is a new development branch.
D'ailleurs, ça s'appelle LibreOffice.
Besides, it's called LibreOffice.
Oui.
Yes.
Libre.
Free.
Et avant, il y avait StarOffice.
And before that, there was StarOffice.
Voilà, mais StarOffice, c'est ce qui a permis de...
There, but StarOffice, that's what made it...
C'est le code source de StarOffice qui a permis de faire Open Office.
It was StarOffice's source code that made Open Office.
Qui a permis de faire Open Office, exactement.
Which made it possible to make Open Office, exactly.
Alors aujourd'hui, ce qui appartient en réalité à...
So today, what actually belongs to...
Pourquoi est-ce qu'ils ont changé le nom ?
Why did they change the name?
Parce que Open Office, la marque, appartient à Sun, donc à Oracle.
Because Open Office, the brand, belongs to Sun, so Oracle.
D'accord.
Okay.
Le fameux Oracle.
The famous Oracle.
C'est enculé !
That's bullshit!
Open Office, aujourd'hui, est dirigé par ce qu'ils appellent le Community Council,
Open Office, today, is led by what they call the Community Council,
qui gère les projets, qui règle les conflits, qui répartit les sous-sous.
who manages projects, who settles conflicts, who distributes sub-subs.
C'est ça le plus important.
That's the most important thing.
Et qui répartit le boulot à faire.
And that allocates the job to be done.
Rappelons-le, 150 000 développeurs pour le code, un mec pour le design de l'interface.
Let's remember, 150,000 code developers, a guy for interface design.
Voilà.
There.
Alors évidemment, le plus gros contributeur de Open Office, c'est Sun, en termes financiers,
So obviously, the biggest contributor to Open Office is Sun, in financial terms,
mais aussi en nombre de programmeurs.
but also in number of programmers.
Et ils sont, comme je vous l'ai dit tout à l'heure, propriétaires de la marque.
And they are, as I told you earlier, owners of the brand.
Alors, comme on en avait parlé pendant le live, depuis que Sun a été racheté par Oracle,
So, as we talked about on the live since Sun was bought by Oracle,
rien ne va plus.
Nothing's going on.
Il y a eu l'affaire Java.
There was the Java case.
SQL.
Il y a eu l'affaire Open Solaris.
There was the Open Solaris case.
Ah oui !
Oh, yes!
Ils ont mis au frein au développement de cette OS.
They put a brake on the development of this OS.
C'est le banc d'enculés, ils claquent des millions pour acheter ça.
It's the fuckers' bench, they're slamming millions to buy this.
Ils ne veulent pas le mettre en open source.
They don't want to open it.
Bande de bâtards !
You bastards!
C'est la grosse méfiance.
That's the big mistrust.
Alors l'idée, on s'éloigne d'Oracle, on crée sa propre fondation, et on est indépendant.
So the idea, we get away from Oracle, we create our own foundation, and we're independent.
Alors, le pari, c'est bien sûr que les développeurs et les acteurs importants les rejoignent dans LibreOffice.
So, the bet is of course that developers and important players join them in LibreOffice.
Ça semble être le cas, puisque Google, Canonical, qui fait Ubuntu,
That seems to be the case, since Google, Canonical, which makes Ubuntu,
Novel, Red Hat, et surtout la Free Software Foundation, les ont rejoints.
Novel, Red Hat, and especially the Free Software Foundation, joined them.
Voilà, fondés.
There you go.
Et vous pouvez trouver le poster avec tous les représentants de ces firmes en train de faire un bras d'honneur à Sun,
And you can find the poster with all the representatives of these firms doing an arm of honor to Sun,
sur le site internet.
on the website.
Voilà, donc, libérer Open Office, c'est LibreOffice.
That's, therefore, releasing Open Office, it's LibreOffice.
Voilà.
There.
Moi, j'utilise Open Office.
I use Open Office.
Après Star Office, après Open Office, après LibreOffice.
After Star Office, after Open Office, after LibreOffice.
Qu'y aura-t-il ?
What will happen?
Captain Office.
C'est le...
That's the...
Oh !
Oh!
Je ne sais pas.
I don't know.
En tout cas, ça pourra en faire office.
In any case, it could be used.
On est en forme ce soir.
We're in good shape tonight.
Ok, c'est fini pour Tannews ?
Okay, is Tannews over?
Ben oui.
Yeah.
Allez, je prends le relais.
Come on, I'll take over.
Alors, et je décerne solennellement le prix des grosses couilles de l'année à Panasonic,
So, and I solemnly award Panasonic the price of the big balls of the year,
qui le mérite, oui, puisqu'il vient d'annoncer son intention de lancer une nouvelle console de jeux portables,
who deserves it, yes, since he has just announced his intention to launch a new portable game console,
qui est au milieu de ce carré noir, que ceux qui sont sur le la...
which is in the middle of this black square, that those who are on the...
Tu l'as mis à l'envers, je pense, la carré noire.
You put it upside down, I think, the black square.
Non, mais c'est pas parce que de toute façon, on voit juste du noir, quoi.
No, but it's not because, anyway, you just see black.
Ratin, t'aurais pu imprimer en couleur.
Ratin, you could have printed in color.
Ça a l'air, on dirait une console des années 80.
Looks like an 80s console.
Ben voilà, c'est un...
Well, that's a...
10, voir Lord.
10, see Lord.
Ah, voilà.
There you go.
Mais c'est vrai qu'elle fait très années 80.
But it is true that it is very '80s.
Elle fait très Game Gear.
She's doing great Game Gear.
Moi, je trouve que c'est une sorte de croisement entre Malinx de l'époque, une Game Gear et une déesse, et encore.
I think it's a kind of cross between Malinx of the time, a Game Gear and a goddess, and more.
Ça va m'éloigner.
It'll keep me away.
Et un truc gauche.
And something left.
Ça a l'air d'être un putain de pavé.
Sounds like a fucking pavement.
Et qu'est-ce qu'ils vont apporter ?
And what will they bring?
Alors, attention, c'est une console qui est censée être destinée aux jeux miltou joueurs.
So, be careful, it's a console that is supposed to be intended for Miltou game players.
Oh !
Oh!
Et attention, ils ont même annoncé qu'ils allaient lancer dessus un des premiers jeux.
And be careful, they even announced that they would throw on one of the first games.
Ce sera Battlestar Galactica Online.
It will be Battlestar Galactica Online.
Oh, putain, pas mal !
Oh, damn it, not bad!
Ouais, carrément, encore.
Yeah, totally, again.
Après, il faut voir ce que ça va être.
Then we have to see what it's gonna be.
Vu la taille de l'écran, ça peut être sympa.
Given the size of the screen, it can be nice.
Je ne sais pas si le terme console de jeu est bien adapté, parce qu'il y aura quand même un clavier complet.
I don't know if the term game console is right, because there will still be a full keyboard.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Bon, tu auras un grand écran, ce qui est quand même le minimum, avec une bonne résolution.
Well, you'll have a big screen, which is the minimum, with a good resolution.
Il y aura deux pavés tactiles.
There will be two touchstones.
Alors, je ne sais pas ce que c'est.
So I don't know what it is.
Ça va être des touchpads de chaque côté, je pense.
It's gonna be touchpads on either side, I think.
Wifi, 3G.
Ouais.
Yeah.
Je ne sais pas, bizarre.
I don't know, weird.
Port USB.
USB port.
Donc, en gros, c'est un ordinateur, plus qu'une console de jeu.
So, basically, it's a computer, more than a game console.
Mais c'est pas mal, ce truc.
But this thing's not bad.
Alors, rappelons-nous, Panasonic avait déjà fait un test dans les consoles de jeu dans les années 90,
So, let's remember, Panasonic had already tested in the game consoles in the '90s,
lors que ton père s'en rappelle avec émotion.
when your father remembers it with emotion.
Oui, il a 3DO !
Yes, he has 3DOs!
Oui, merci, c'est quelqu'un sur le chat qui l'a écrit tout à l'heure.
Yes, thank you, someone on the cat wrote it earlier.
Ils avaient fait un flop complet.
They made a full flop.
Ah ouais, ouais, ouais, non, grave, un putain de...
Oh yeah, yeah, yeah, no, serious, a fucking...
Bah, c'était pas sorti au bon moment, quoi.
Well, it wasn't out at the right time.
Un putain de gros flop, ouais.
A fucking big flop, yeah.
Alors, effectivement, quelqu'un me le dit sur le chat, ça s'appelle la Jungle.
So, actually, someone tells me about the cat, it's called the Jungle.
La Jungle.
The Jungle.
Ça risque d'être la jungle pour l'imposer, à mon avis.
It might be the jungle to impose it, in my opinion.
Parce que face à la 3D, à la DS, face à la PSP, et face à l'iPhone, surtout,
Because facing the 3D, the DS, the PSP, and the iPhone, especially,
qui est en train de bouffer pas le départ de marché de ce côté-là,
who's not eating the market start on that side,
ça ne va pas être gagné de s'imposer, quand même.
It's not gonna be won to win, anyway.
Non.
No.
Mais bon, voilà.
But there you go.
Ceci dit, s'ils basent essentiellement leur console sur le réseau, ça peut être un
That said, if they essentially base their console on the network, it can be a
autre conseil.
other advice.
Alors, sûrement qu'il y aura quelque chose avec les fameux In the Cloud, avec les jeux
So, surely there'll be something with the famous In the Cloud, with the games
dans les nuages, tu sais.
In the clouds, you know.
In the Cloud, on dirait.
Looks like in the cloud.
Voilà.
There.
Donc, où tu transfères juste les impulsions que tu fais au clavier ou au Joypad et que
So, where you just transfer the impulses you do to the keyboard or Joypad and
le barlètre les calcule à distance dans des fermes de serveurs et on te renvoie
The barlet calculates them remotely on server farms and we send you back
la vidéo.
the video.
Ok.
Okay.
Ce serait peut-être la machine idéale pour le genre de barlètre.
It might be the perfect machine for the kind of barrel.
Pour être bien sûr que tu pirates pas.
To be sure you don't hack.
C'est la machine du futur.
It's the machine of the future.
Voilà.
There.
Ce sera une distribution Linux spécialement développée pour l'occasion qui sera embarquée.
It will be a Linux distribution specially developed for the occasion that will be embedded.
Ça va.
It's okay.
La seule remarque que j'ai à faire dessus à la vue du truc, c'est que c'est extrêmement
The only point I have to make about the sight of the thing is that it's extremely
moche.
Bad.
C'est un peu moche.
It's a little ugly.
C'est un design libre.
It's a free design.
Ouais, c'est super libre comme design.
Yeah, it's super free design.
Ça ressemble un peu à un design de boule de cœur.
It looks a little like a heartball design.
On s'en fout que ça soit moche.
We don't care if it's ugly.
Ça marche bien.
It works well.
C'est ça.
Right.
C'est pas gagné à mon avis.
I don't think it won.
Ah bon ?
Right?
Bon, voilà.
All right, here we go.
Alors ton père, je te redonne la partie.
Then your father, I'll give you back the game.
Eh bien, je vais vous parler de la Sassème.
Well, I'll tell you about Sassem.
Ouh !
Wow!
Alors, vous le savez, vous l'avez lu, la Sassème et YouTube sont devenus les meilleurs
So, you know, you read it, Sassema and YouTube became the best
amis du monde.
Friends of the world.
Sont copains.
They're friends.
Ah bon ?
Right?
Super copains.
Great friends.
La Sassème a diffusé un communiqué le 30 septembre dernier, j'adore les communiqués,
La Sassème issued a press release on 30 September, I love the press releases,
qui annonce la signature avec YouTube d'un accord pour la diffusion en France, donc
which announces the signing with YouTube of an agreement for the broadcast in France,
sur la plateforme vidéo française, de tout le catalogue musical, puisque la Sassème
on the French video platform, of the entire musical catalogue, since the Sassème
c'est pour la musique.
It's for music.
Et puis, ils vont donner des sous-sous à la Sassème.
And then, they're going to give the Sassem subs.
Alors, entraînant un petit peu sur le net, j'ai découvert notamment sur le site
So, dragging a little bit on the net, I discovered notably on the site
ovni.fr que la négociation a été assez longue, c'est parce que la Sassème a voulu
UFO.fr that the negotiation was quite long, is because the Sassem wanted
appliquer les méthodes entre guillemets françaises et la loi française, c'est-à-dire
apply the methods between French quotation marks and French law, i.e.
que...
that...
Tu te bacottes pas, t'es tué, tu fermes les dents, tu sers bien les dents, et t'ouvres
You don't babble, you're killed, you close your teeth, you serve your teeth well, and you open up.
les fesses.
Buttocks.
Ça aussi.
That too.
Non, t'as pas besoin d'ouvrir les fesses, ils sont les tubes.
No, you don't have to open your ass, they're the tubes.
Il y a des produits pour ça.
There are products for that.
Mais tu ouvres la bouche.
But you open your mouth.
De l'autre côté.
On the other side.
Ils voulaient appliquer le principe de la rémunération proportionnelle, c'est-à-dire par rapport
They wanted to apply the principle of proportional remuneration, i.e.
à la réelle utilisation de l'œuvre.
the actual use of the work.
Et YouTube a accepté...
And YouTube agreed...
Je crois qu'il y a encore un putain de moustique dans cette cave.
I think there's still a fucking mosquito in this basement.
Non mais laisse-le tranquille.
No, but leave him alone.
Non, non, il faut que quelqu'un s'en occupe.
No, no, somebody has to take care of it.
Alors, l'accord est rétroactif à compter du 1er janvier 2006 et il va courir jusqu'au
The agreement is retroactive from 1 January 2006 and will run until
31 décembre 2012.
31 December 2012.
Et pour l'année 2011, YouTube a accepté de fournir les données statistiques pour qu'il
And for 2011, YouTube agreed to provide the statistical data so that it
puisse calculer les sous-sous qui reviennent à chacun.
can calculate the sub-subs that come back to each.
C'était la news.
It was the news.
Ah d'accord.
All right.
Ça s'aime.
I like it.
C'est ça, ça s'aime.
That's it, that's it.
Yéti, Yéti, il y a quelque chose à dire dessus.
Yeah, yeah, there's something to say about it.
Yéti est très bavard.
Yesi is very talkative.
Voilà, Yéti, il a envie de parler.
There, Yeti, he wants to talk.
Yéti, la s'assam, est-ce que t'aimes bien ou pas ?
Yesi, kills her, do you like it or not?
T'aimes bien ?
You like it?
Oui, oui, c'est des gens bien et puis ils supportent la dopée aussi.
Yeah, yeah, they're good people and then they can take the dope too.
Voilà, c'est bien, tu as bien répondu.
That's it. That's it. That's it.
Bravo.
Un point pour toi.
A point for you.
Ok, un dernier gros truc que j'ai lu cette semaine, c'est...
Okay, one last big thing I read this week is...
Est-ce qu'on en parle ?
Are we talking about it?
Ouais, on va en parler un peu.
Yeah, let's talk about it.
C'est Adidas ?
Is that Adidas?
Adidas.
C'est Adidas.
It's Adidas.
Adadas.
Ça se prononce Adadas.
It says Adadas.
Adadas.
Donc c'est Adadas qui s'est barré avec Fracas de chez Apple.
So Adadas ran off with Fracas from Apple.
Enfin plus particulièrement de sa régie publicitaire.
In particular, its advertising management.
Oui, parce qu'ils les ont fait chier pour leur campagne de pub.
Yeah, because they pissed them off for their advertising campaign.
Donc en gros, Adidas, ils sont sympas et tout.
So basically, Adidas, they're nice and everything.
Ils veulent bien filer quelques dizaines de millions à Apple pour faire une pub.
They want to give Apple a few tens of millions to do a commercial.
On est très loin de la mise de base de 5 centimes chez Google pour faire de la publicité.
We are very far from the 5 cent base at Google to advertise.
Seulement voilà, au bout d'un moment, c'est un peu casse-couille quoi.
Only here, after a while, it's a bit of a mess.
Donc rappelons, iAd, c'est la régie publicitaire portable d'Apple.
So let's remember, iAd, it's Apple's portable advertising company.
Ouais.
Yeah.
Donc qui est censée être sur iPhone, etc.
So who's supposed to be on iPhone, etc.
Sauf que comme c'est du Apple, ils ont mis leurs conditions.
Except since it's Apple, they put their terms on it.
Puis surtout, c'est super restrictif.
And above all, it's super restrictive.
Donc tu te pointes chez Apple avec ton budget.
So you show up at Apple with your budget.
Tu dis bon ben voilà, j'ai un petit budget.
You say well, here's a little budget.
Donc déjà, ils te mettent les choses au point indirectement.
So already, they're setting things up indirectly.
C'est minimum 10 millions sur la table, sinon tu te barres direct.
It's at least $10 million on the table, otherwise you're going straight.
On le paf !
Let's do it!
Non, c'est vrai, c'est 10 millions minimum ?
No, it's true, is it 10 million minimum?
À la mise, c'est minimum...
At the bet, it's minimum...
Non, je crois que c'est 1 million de dollars minimum.
No, I think it's at least $1 million.
Non, ça doit être 10 millions, je crois.
No, it must be $10 million, I think.
Non, non, le ticket d'entrée, c'est ça.
No, no, the entrance ticket, that's it.
C'est 1 million de dollars apparemment.
It's apparently $1 million.
D'accord.
Okay.
Donc voilà, si t'as attention...
So, if you're careful...
Et si t'as 999 000 dollars, c'est bon ?
What if you got $999,000?
Tu peux essayer de discuter avec Steve, mais ça va être difficile quoi.
You can try chatting with Steve, but it's gonna be hard what.
D'accord.
Okay.
Si tu veux, clairement, si tu veux faire de la promo pour tes pompas sex suédois,
If you want, clearly, if you want to promote your Swedish sex pompas,
ça va pas être la peine.
It won't be necessary.
Je crois que tu vas retourner sur Google quoi.
I think you're going back to Google what.
Donc voilà, sauf que le problème, c'est que Apple, ils prennent ton projet et puis
So here's the thing, except that the problem is that Apple, they take your project and then
ils s'occupent de tout.
They take care of everything.
Alors ils s'occupent apparemment de la conception technique, de la conception graphique aussi
So they apparently deal with the technical design, the graphic design too
probablement.
Probably.
Donc ils chargent de tout.
So they charge everything.
Voilà, son problème, c'est que c'est long.
Well, his problem is, it's a long time.
Même les sportifs, ils viennent de chez Apple.
Even the athletes, they come from Apple.
Voilà.
There.
Donc Adidas, en gros, c'était la troisième fois que leur projet était refusé.
So Adidas, basically, this was the third time their project was refused.
Ils avaient attendu 8 semaines, donc ils ont dit, c'est comme ça, on prend notre
They waited eight weeks, so they said, that's how we take our
argent puis on se barre.
money and then we're leaving.
Voilà, voilà.
There you go.
Donc finalement, peut-être que la régie de pub d'Apple aura moins de succès que ce
So finally, maybe Apple's advertising management will be less successful than that.
que beaucoup ont annoncé.
that many have announced.
Et toi, Guetti, est-ce que tu mets des Adidas ?
And you, Guetti, are you putting on Adidas?
Moi, je mets que des chaussures fabriqués en Chine par des petits enfants de 8 ans.
I only wear shoes made in China by 8-year-olds.
Donc tu mets des Adidas.
So you put on Adidas.
Voilà.
There.
Mais c'est ces enfants qui les fabriquent.
But those kids make them.
Et ça, c'est bien.
And that's good.
Respect.
L'ARCEP.
ARCEP.
Ah, l'ARCEP.
Ah, ARCEP.
L'ARCEP.
ARCEP.
Alors, après le rapport de Nathalie Couillusco-Maurisset sur la neutralité...
So, after Nathalie Couillusco-Maurisset's report on neutrality...
Couille ?
Fool?
Couillusco ?
Couillusco?
Là, tu nous as fait un espèce de truc bizarre.
Now you did something weird to us.
Tu as fait un truc à l'arachide.
You did a peanut thing.
L'ARCEP, donc l'autorité de régulation des communications électroniques et des postes,
ARCEP, the regulatory authority for electronic communications and postal services,
à son tour, à son tour, j'ai du mal ce soir, à son tour rendu public un...
In turn, I'm having trouble tonight, in turn, making a public...
Ah !
Ah!
Non, mais c'est insupportable.
No, but it's unbearable.
Excuse-moi de tousser pour en tarot, boy.
Excuse me for coughing for tarot, boy.
...a rendu un document, donc à peu près 64 pages, que je n'ai pas encore eu le temps
...made a document, so about 64 pages, that I haven't had the time yet
de lire, mais que vous pouvez télécharger en PDF sur mon site.
read, but you can download in PDF from my site.
C'est un peu mon projet cette semaine.
It's kind of my project this week.
Ils attendent tous, là.
They're all waiting.
Le document contient 10 propositions pour la neutralité du net.
The document contains 10 proposals for net neutrality.
Alors, je n'ai pas encore eu le temps de décortiquer ce document, mais c'est promis,
So, I haven't had time yet to unpack this document, but I promise,
peut-être pas le prochain numéro, parce que ce sera un dossier du capitaine, mais l'autre
Maybe not the next number, because it'll be a captain's file, but the other one.
numéro, on va se faire un petit neutralité du net pour la rentrée.
Number, we're gonna get a little net neutrality for the new year.
Ça va être chaud.
It's gonna be hot.
Juste un truc, ça c'était ta news, quoi.
Just one thing, that was your news.
C'était ma news.
That was my news.
D'accord, non, c'était juste pour vérifier.
Okay, no, it was just to check.
J'ai l'impression d'avoir un pavé au-dessus de la tête.
I feel like I have a pavement above my head.
On en a appris des choses, hein.
We've learned things.
Allez.
Come on.
Ok, moi c'est le tour de mon tweet de la semaine.
Okay, I'm on my tweet of the week.
Alors bon, en fait, c'était le tweet d'il y a une heure, parce que j'ai cherché
So, actually, it was the tweet about an hour ago, because I looked for it.
vite fait.
Quickly.
Et cette fois-ci, je crois que c'est Damien Douani qui s'y est collé.
And this time, I think Damien Douani stuck in it.
J'ai lu un tweet de lui qui m'a fait bien rien.
I read a tweet from him that did nothing to me.
Il cite, je cite, je viens de voir une nana qui promenait son chien à un scooter.
He quotes, I quote, I just saw a chick walking her dog at a scooter.
Pauvre animal est en train de courir à côté du deux roues.
Poor animal is running next to the two wheels.
Il courait à côté.
He was running next door.
Parce que parfois, ils mettent les animaux, mais sur le plateau.
Because sometimes they put the animals, but on the set.
Le chien est attaché à l'aise et il courait à côté du scooter.
The dog is attached to the comfortable and he was running next to the scooter.
C'est un gros chien ?
Is that a big dog?
Je ne sais pas, il n'a pas précisé.
I don't know, he didn't say.
Yéti, est-ce que tu as des chiens ?
Yeah, do you have any dogs?
C'est tout le problème du tweet.
That's the whole tweet problem.
C'est que tu n'as pas les détails.
You don't have the details.
Il aurait pu faire une photo, mais il n'a peut-être pas eu le temps si le scooter allait
He could have made a picture, but maybe he didn't have time if the scooter was going
trop vite.
Too fast.
Est-ce que tu as des chiens, Yéti ?
Do you have any dogs, Yeti?
Dans la cuisine, oui.
In the kitchen, yes.
D'accord.
Okay.
Dans le frigo.
In the fridge.
Ok, bon.
Okay, all right.
À côté des fœtus.
Next to the fetuses.
Merci.
Thanks.
Merci, Lord.
Thank you, Lord.
En tout cas, merci, Damien, pour cette news.
Anyway, thank you, Damien, for this news.
Si quelqu'un voit baser cette femme en train de promener son chien, qu'il prenne une
If anyone sees that woman walking around her dog, they take a
photo, on aimerait bien voir ça.
photo, we'd like to see that.
Voilà.
There.
C'était tout ?
Was that all?
Oui, c'est tout.
Yeah, that's all.
C'est un tweet de la snob.
It's a tweet from the snob.
Il y en a plein, des tweets.
There's a lot of tweets.
Non, mais c'est un tweet.
No, but it's a tweet.
Ah bah donne-en.
Ah, give me some.
Un tweet de merde.
A fucking tweet.
C'est de la merde.
It's shit.
Non, mais là, c'est de la tweet.
No, but this is tweeting.
Dans la dernière ordre, c'est de la timeline.
Last order is a timeline.
C'est la nouvelle formule.
That's the new formula.
C'est quick, quick, quick, quick.
It's quick, quick, quick, quick.
On va vite, on va vite.
We're going fast, we're going fast.
On enchaîne.
We're chaining.
C'était un tweet sponsorisé.
It was a sponsored tweet.
Est-ce que LTP, encore une news ?
Is LTP, another news?
Eh oui.
Yeah.
Oh putain.
Oh fucking.
Et pas des moindres.
And not least.
Est-ce qu'elle sera plus courte que la précédente ?
Will it be shorter than the previous one?
Mes enfants.
My children.
Ouais.
Yeah.
Sniff.
Silence.
Quiet.
Oui.
Yes.
Un ange passe.
An angel passes.
Le projet de loi de finances 2010, 2011, pardon, a été enfin révélé au public.
The 2010 finance bill, 2011, pardon, was finally revealed to the public.
Oh !
Oh!
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Eh oui.
Yeah.
On va être financé alors ou pas ?
Are we going to be funded then or not?
Et dedans, qu'est-ce qu'il y a ?
What's in it?
L'apéro de catette.
The catapult.
Eh bien, c'est confirmé.
Well, it's confirmed.
La TVA sur le forfait internet, vous l'avez dans l'os.
VAT on the internet package, you have it in the bone.
Ah !
Ah!
Eh oui, c'est officiel.
Yeah, it's official.
Alors, comme le savent nos auditeurs, petit récapitulatif sur la loi de finances.
So, as our auditors know, a little summary of the finance law.
Uhuhu.
Comme dirait le Captain Webb.
Like Captain Webb would say.
Uhuhu.
Chaque année, il y a trois textes fiscaux d'importance capitale.
Every year, there are three major tax laws.
D'abord, la loi de finances pour l'année prochaine.
First, the finance law for next year.
Ensuite, la loi rectificative de finances.
Secondly, the Financial Amendment Act.
Quelqu'un arroté.
Someone watered.
Et ensuite, la loi de financement pour la sécurité sociale.
And then the Social Security Financing Act.
Et dans ces textes fabuleux, on trouve toujours un petit paragraphe qui fait généralement une vingtaine de pages
And in these fabulous texts, there is always a small paragraph that usually makes about twenty pages
qui s'intitule...
It's called...
Paragraphe, une vingtaine de pages.
Paragraph, about twenty pages.
Qui s'intitule généralement « Mesures fiscales ».
Generally known as "tax measures".
Alors, ce groupe de textes, on l'appelle entre nous le suppositoire fiscal qui facilite la descente rapide du pognon.
So, this group of texts, we call it between us the fiscal suppository that facilitates the rapid descent of the money.
Ah !
Ah!
Et dans le dernier loi de finances, il y a une petite fiche.
And in the last finance law, there's a little card.
Puisque quand le gouvernement présente la loi de finances, il met un petit dossier de presse qui est disponible sur le site internet du ministère de l'économie.
Since when the government introduces the finance law, it puts a small press kit that is available on the website of the Ministry of Economy.
Je suis là d'aller le lire.
I'm here to read it.
Et vous pouvez aller lire la fiche qui concerne les abonnements triple play.
And you can go read the sheet that concerns triple play subscriptions.
Eh bien, alors la fiche est très bien faite.
Well, then the file is very well done.
Ils expliquent avant, après, comment ça se passait avant, comment ça se passait après.
They explain before, after, how it happened before, how it happened after.
Eh bien, c'est confirmé.
Well, it's confirmed.
On va raquer les 19,6 sur la totalité du forfait.
We're gonna pick up 19.6 on the whole package.
Ouais !
Yeah!
On s'en doutait un peu.
We had a little idea.
Sous quelques petites subtilités que vous irez lire avec passion.
Under a few subtleties you will go to read with passion.
Ah bon, tu vas pas nous le raconter ?
Well, aren't you gonna tell us?
J'ai reproduit le texte sur ma fiche, mais je crois que je vais vous en faire grâce.
I have reproduced the text on my file, but I think I will thank you.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Ah, merci.
Ah, thank you.
Il est sympa, hein.
He's nice.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Oh, capitaine, à toi ?
Oh, captain, to you?
Ah, ça y est, d'accord.
Ah, that's it, all right.
T'as encore des news après ça ou c'était la fin ?
Do you still have news after that or was it the end?
C'était la fin.
It was the end.
D'accord, bah, écoute, ça tombe bien parce que ça s'enchaîne parfaitement avec mon
All right, well, look, it's going well because it's perfectly connected with my
quick and dirty habituel.
usual quick and dirty.
Ah !
Ah!
Déjà, voilà.
There you go.
Alors, la news adopi de la semaine, et on pouvait pas ne pas en parler, ils ont commencé
So, the teeny news of the week, and we couldn't not talk about it, they started
à envoyer les mails, sauf ces petits branleurs, qui ont décidé de faire chier jusqu'au
to send the e-mails, except those little wankers, who decided to fuck until
bout l'adopi, puisqu'ils attendent.
end the adopi, since they wait.
Et là, je vais demander à leur ton père, je crois, il y a un décret qui n'est pas passé
And now I'm going to ask their father, I think, there's a decree that hasn't passed.
concernant...
concerning...
Non, c'est plutôt le problème de la convention sur le pognon.
No, that's the problem with the money convention.
Ah, voilà, c'est une convention.
Ah, that's a convention.
Alors, il y a un doute sur les motivations réelles de Free.
So there's a doubt about Free's real motivations.
Il y a deux possibilités.
There are two possibilities.
Soit, ils sont ardents défenseurs de la liberté, ce qui est peut-être possible, mais sachant
Either, they are ardent defenders of freedom, which may be possible, but knowing
que...
that...
Mais c'est peut-être pas la seule raison.
But maybe that's not the only reason.
C'est peut-être l'habillage.
Maybe it's the dressing.
Ils sont en tout cas ardents défenseurs de la liberté du client de payer ses abonnements.
They are in any case ardent defenders of the customer's freedom to pay for his subscriptions.
Parce que notamment, ils font d'ailleurs, entre petites parenthèses, ils font souvent
Because, in particular, they do, in small brackets, they often do
la discrimination de trafic au profit de leur propre système.
traffic discrimination in favour of their own systems.
Mais c'est pas le sujet.
But that's not the point.
Ou alors, il semblerait peut-être que la vraie explication, c'est juste une histoire
Or maybe the real explanation is just a story.
de pognon.
Money.
Ils veulent pas le faire sans être payés.
They don't want to do it without getting paid.
Alors, je ne sais pas quelle est la vraie réponse.
So I don't know what the real answer is.
Ou les deux.
Or both.
Les deux, voilà.
There you go.
Je sais pas.
I don't know.
Personnellement, je pense qu'ils doivent bien se douter que ça va être très très
Personally, I think they're probably gonna know it's going to be very, very, very, very.
chaud pour se faire payer.
Hot to get paid.
Mais en même temps, c'est un argument parfait pour casser les couilles à l'adopi jusqu'au
But at the same time, it is a perfect argument to break the balls with the adopi until
bout, puisque le Conseil constitutionnel avait bien dit, ah, attention, il va falloir payer...
Since the Constitutional Council had said well, ah, be careful, you'll have to pay...
Mais pourquoi casser les couilles à l'adopi ? C'est pas si mal, l'adopi, moi.
But why break the adopi balls? It's not that bad, adopi.
Mais ça n'empêche que c'est un super argument, si tu veux, pour aller chez Free, quoi.
But that's a great argument, if you want, to go to Free's.
Parce que si, en gros, t'as le choix entre 4 fournisseurs d'accès et que tu sais qu'il
Because if, basically, you have a choice between four access providers and you know he
y en a 3 qui vont marroncer ton IP si tu télécharges, ah, tu vas peut-être être
There's three of them that'll brown your IP if you download, ah, maybe you'll be
tenté d'aller voir chez Free.
Trying to see Free.
Oui, c'est marketing pur.
Yeah, it's pure marketing.
Je pense que c'est marketing pur.
I think it's pure marketing.
Mais Free a toujours eu ce côté, si tu veux, ami des geeks, entre guillemets, quoi.
But Free has always had this side, if you want, friend of the geeks, in quotation marks.
Tu as peut-être suivi de voir leur pub avec Rodolphe.
Maybe you followed up with their commercial with Rodolphe.
Et c'est pas con.
And that's not stupid.
J'ai un doute sur leur vraie motivation.
I have a doubt about their real motivation.
Non, mais tu sais pourquoi c'est pas con ?
No, but you know why it's not stupid?
Moi, j'ai pas de doute.
I have no doubt.
Ils veulent faire les pognons.
They want to make the money.
D'avoir une cible très ciblée geek, c'est que généralement, on est les meilleurs commerciaux
To have a very targeted target geek is that usually we are the best salesmen
quand il y a un proche qui vient nous demander qu'est-ce que je prends comme abonnement, etc.
when there is a relative who comes to ask us what I take as a subscription, etc.
Parce que souvent, la plupart sont chez Free, parce qu'on peut bidouiller pas mal la Freebox,
Because often, most of them are at Free, because you can hack the Freebox,
il y a pas mal d'options qui servent à rien, sauf pour les ultra nerds.
There are a lot of options that are useless, except for ultra nerds.
Ce qui est super bien, c'est qu'on peut lire la télé avec VLC.
What's great is we can play TV with VLC.
Voilà, c'est le genre d'options.
That's the kind of options.
Ah, tu as une option en jeu avec la télécommande Free, c'est vraiment top.
Ah, you have an option in play with the Free Remote, it's really great.
Et Yéti, est-ce que tu as reçu ?
And Yeti, did you get it?
Ça, c'est vraiment une console de geek.
This is really a geek console.
Tu veux le truc VLC ?
You want the VLC thing?
T'as quoi comme console ?
What's your console?
Le truc VLC, c'est le genre de machin.
VLC is the kind of thing.
Il y a que les super geeks qui l'utilisent, c'est pas nos grand-mères qui vont le faire.
The super geeks use it, it's not our grandmothers who will.
Et Yéti, est-ce que tu as reçu une lettre de l'atopie ou pas encore ?
And Yeti, did you get a letter from the atopie or not yet?
Non, je suis chez Free.
No, I'm at Free's.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
T'es chez Free, t'as tout compris.
You're at Free's, you get it.
T'as le nouveau slogan.
You have the new slogan.
Parce que l'atopie, c'est une lettre de l'atopie.
Because atopie is a letter from the atopie.
On m'a dit qu'ils t'en ont envoyé 15 d'un coup.
I was told they sent you 15 at once.
Ils ont pris les devants.
They took the lead.
D'ailleurs, pour toi, ils ont directement saisi le tribunal.
Besides, for you, they brought the case directly to court.
La réponse graduée, ça sert vers la même.
The graduated answer serves the same purpose.
Il y a un porteur qui vient pour toi.
There's a porter coming for you.
Il s'appelle Maître Enfoie Rosse.
His name is Master Enfoie Rosse.
Il s'appelle Babat.
His name is Babat.
C'était la news.
It was the news.
Sinon, le site adopie.fr est enfin sorti.
Otherwise, the site adopie.fr is finally out.
Il est beau ?
Is he handsome?
Oui, il est beau.
Yeah, he's beautiful.
Franchement, hyper corporate.
Frankly, super corporate.
Ah oui, il y a vraiment des gueules de winner.
Oh, yes, there are really winners.
Ils ont pris dans les stocks photos à fond.
They took in the stock photos thoroughly.
Ils ont payé au moins les photos de stocks photos.
They paid at least for photos of stock photos.
Alors, allez-y avec eux.
Then go with them.
Il faut se méfier.
You have to be careful.
Il faut vérifier.
We have to check.
Je suis sûr qu'il y a quelqu'un qui va les vérifier.
I'm sure someone's gonna check them out.
Donc, c'est bien.
So, that's good.
Il est en ligne de temps en temps quand il ne tombe pas.
He's on the line from time to time when he doesn't fall.
Alors, des fois, pendant deux heures, il n'est pas accessible.
So sometimes, for two hours, it's not accessible.
Des fois, ça revient.
Sometimes it comes back.
Ça fonctionne assez bien.
It works pretty well.
Je reconnais des sites comme ça, Captain.
I recognize sites like this, Captain.
De quoi ?
About what?
Tu parles du bien, c'est ça ?
You mean good, right?
On a des petits problèmes, des fois.
We've got little problems sometimes.
Oui, bon, on a quelques petits problèmes.
Yeah, well, we've got some problems.
Mais c'est la rançon du succès.
But it's the ransom for success.
C'est de la merde !
This is shit!
Ah, la bonne blague.
Ah, the good joke.
Enfin, c'est un peu le graal du nerds.
I mean, it's kind of the grail of the nerds.
Le graal du nerds.
The grail of the nerds.
Oui, carrément, n'hésitons pas à le dire.
Yeah, let's not hesitate to say it.
Attention, on a une date de sortie pour Duke Nukem Forever.
Attention, we have an exit date for Duke Nukem Forever.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
La vache.
The cow.
C'est quand ?
When is it?
C'est le 1er février 2011.
It's February 1, 2011.
Eh bien, c'est...
Well, that's...
Apparemment, ça a l'air officiel puisque...
Apparently, it looks official because...
C'est pour les cas de Noël.
It's for Christmas cases.
Les précommandes seraient donc lancées sur Amazon et à notre site.
Preorders would therefore be launched on Amazon and our site.
Je crois que c'est GameStop.
I think it's GameStop.
C'est sûr que ce n'est pas le 1er avril.
I'm sure it's not April 1.
GameStop.
Non, 1er février.
No, February 1st.
On ne sait jamais.
You never know.
En parlant de Duke Nukem 3D, j'ai découvert sur iPhone qu'ils avaient lancé Duke Nukem 3D.
Speaking of Duke Nukem 3D, I discovered on iPhone that they had launched Duke Nukem 3D.
Enfin, le premier, pas le Forever, bien sûr.
Well, the first one, not the Forever, of course.
Oui, j'ai vu ça.
Yeah, I saw that.
Donc, je l'ai vite downloadé.
So I quickly downloaded it.
Il était gratuit ?
Was he free?
Oui, il est gratuit.
Yeah, it's free.
Ah bah, tu me connais.
Ah, you know me.
Oui, bah oui, justement.
Yeah, yeah, right.
Et c'est vraiment fidèle à l'original.
And it's really true to the original.
Alors, évidemment, avec un écran un peu plus petit.
So, obviously, with a little smaller screen.
Par contre, les contrôles, c'est carrément l'horreur.
On the other hand, the controls are totally the horror.
C'est la merde.
It's shit.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
C'est pas vraiment prévu pour ça.
It's not really planned for that.
Quand ils l'ont fait...
When they did...
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
Est-ce que tu peux nous rappeler qui développe Duke Nukem 3D ?
Can you remind us who's developing Duke Nukem 3D?
Eh bah, c'est Tech2, non ?
Hey, that's Tech2, right?
Tech2 ?
Tech2?
Enfin, c'est les mecs qui ont fait GTA.
I mean, the guys did GTA.
C'est Rockstar.
It's Rockstar.
Ah, c'est Rockstar qui développe ?
Oh, is Rockstar developing?
Et je crois que l'éditeur, c'est Tech2.
And I think the publisher is Tech2.
D'accord.
Okay.
Si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Mais bon, ça va vérifier parce que...
But it'll check because...
Ça peut être sympa.
It can be nice.
Mais moi, on n'est plus ce qu'elle est, mon bon monsieur.
But I'm not what she is anymore, my good man.
Trop vieux.
Too old.
Ah, une bonne news.
Ah, good news.
L'Iran aura enfin kiqué le virus Stuxnet.
Iran will finally have kidnapped the Stuxnet virus.
C'est une vraie saloperie, ce truc-là.
That thing's a real mess.
On a entendu parler.
We heard about it.
Ah bah oui, c'est une grosse saloperie, ça.
Oh, yeah, that's a big shit.
C'est un truc de malade, quoi.
It's a sick thing.
En gros, c'est un verre, si tu veux, mais c'est pas clairement...
Basically, it's a drink, if you want, but it's not clear...
De terre ?
Land?
C'est un verre informatique et clairement, ça n'a pas l'air d'être le truc qui est fait par n'importe qui.
It's a computer glass and clearly, it doesn't seem like the thing that's made by anyone.
Oh, mais tu m'as imprimé la fiche Wikipédia.
Oh, but you printed me the Wikipedia sheet.
Je t'ai imprimé, oui.
I printed you, yes.
Et Lila, pendant que je raconte un peu ce que c'est.
And Lila, while I tell a little about what it is.
Donc, en gros, c'est un truc qui est spécialement désigné pour attaquer...
So, basically, it's something that's specifically designated to attack...
Attaquer les logiciels de Siemens, je crois.
Attack Siemens' software, I think.
Les logiciels industriels.
Industrial software.
Alors, ouais, les logiciels industriels.
So, yeah, industrial software.
C'est-à-dire que c'est des trucs qu'on trouve dans les usines hydroélectriques, dans les centrales nucléaires, etc.
That is, it's stuff that we find in hydroelectric plants, nuclear power plants, etc.
Ça utilise quatre failles de Windows, les fameuses failles zéro-day en même temps.
It uses four Windows flaws, the famous zero-day flaws at the same time.
Mais alors, surtout, ce qui m'a fait marrer, c'est que ça utilise une vulnérabilité qui est connue sur les trucs de Siemens.
But then, most importantly, what made me laugh is that it uses a vulnerability that's known about Siemens' stuff.
Et Siemens, donc, aurait conseillé...
And Siemens, therefore, would have advised...
Parce qu'il utilise les mots de passe par défaut, si tu veux.
Because he uses the default passwords, if you want.
Mais apparemment, dans un document officiel, Siemens aurait déconseillé de changer le mot de passe par défaut,
But apparently, in an official document, Siemens would not have recommended changing the default password,
car cela pourrait affecter le bon fonctionnement de l'usine.
This could affect the proper functioning of the plant.
Ah, oui.
Oh, yes.
C'est en merdant.
It's fucked up.
Surtout par la centrale nucléaire.
Especially through the nuclear power plant.
Les mecs, ils l'ont annoncé comme ça.
Guys, they just announced it.
Juste en changeant le mot de passe, quoi.
Just changing the password.
C'est rassurant, le truc.
That's reassuring.
Alors, Stuxnet a surtout attaqué les systèmes iraniens.
So Stuxnet mainly attacked Iranian systems.
Oui, alors justement, apparemment, il est codé spécialement pour se déclencher uniquement dans les systèmes iraniens.
Yes, so precisely, apparently, it is coded specifically to trigger only in Iranian systems.
Donc, c'est un peu spécial.
So, it's a little special.
Et il a une date de destruction qui est fixée au 24 juin 2012.
And it has a date of destruction that is set for June 24, 2012.
Ah, ben, c'est la fin du monde.
Ah, well, it's the end of the world.
C'est la fin du monde, voilà.
It's the end of the world.
Exactement.
Exactly.
Ça n'a pas été codé par un branleur, alors.
It wasn't coded by a wanker, then.
Non, mais apparemment...
No, but apparently...
Il semblerait que ce soit codé, non, par des organisations type services secrets.
It appears that this is coded, not by typical secret service organizations.
Voilà.
There.
Plutôt type...
Pretty guy...
Voilà.
There.
Non, pas de nom.
No, no name.
Pas de nom.
No name.
Même pas trois lettres.
Not even three letters.
Non, non.
No, no.
Même pas quatre lettres.
Not even four letters.
Le Yéti.
The Yeti.
On ne parle pas de l'oncle Sam, tout ça.
We're not talking about Uncle Sam.
Allez, gros.
Come on, fat.
Et puis là, j'ai refermé sans le faire exprès ma fiche, donc je ne sais plus quelle est la prochaine news.
And then I closed it without doing it on purpose, so I don't know what the next news is anymore.
Donc, il n'y a plus de news, quoi.
So, there's no news anymore.
Il y a toujours plus de news, tu le sais.
There's always more news, you know that.
Ouais.
Yeah.
Et c'est Google qui annonce son format d'image ouvert.
And Google announces its open image format.
Alors, vous connaissiez VP8.
So you knew VP8.
C'est WebP.
It's WebP.
WebP, exactement.
WebP, exactly.
Il y avait VP8 pour la vidéo, il y aura désormais.
There was VP8 for the video, now there will be.
C'est WebM.
It's WebM.
Non, c'est...
No, it's...
Oui, WebM, oui, exact.
Yeah, WebM, yeah, right.
VP8 et tout le monde.
VP8 and everyone.
Non, non, non, c'est WebP.
No, no, no, it's WebP.
WebM, c'est VP8.
WebM is VP8.
Voilà, c'est ça.
Right.
Non, mais ce que je te disais, c'est que ce n'est pas VP8, c'est WebM.
No, but what I was telling you was that it's not VP8, it's WebM.
Oh là là.
Oh, there.
Mais donc, là, c'est VP.
But so, this is VP.
Non, non, mais il y a débat.
No, no, but there's a debate.
Il y a débat.
There's a debate.
Il y a débat, il faut en parler, c'est important.
There's a debate, we need to talk about it, it's important.
OK.
Okay.
Je veux dire, là, on ne parle pas de n'importe quelle merde.
I mean, right now, we're not talking about any shit.
Donc, voilà, ça permet de diminuer de 39% le poids des images sans aucune perte de qualité.
So, here's how to reduce the weight of images by 39% without any loss of quality.
C'est incroyable.
That's amazing.
Donc, peut-être meilleur que JPEG.
So maybe better than JPEG.
Alors, est-ce que ce sera adopté ?
So will it be adopted?
Est-ce que les autres navigateurs vont l'adopter ?
Will the other browsers adopt it?
Adopter.
Adopt.
WebP.
Adopter.
Adopt.
WebP.
Adopter.
Adopt.
Je ne soutiens pas cette motion.
I do not support this motion.
Ah d'accord.
All right.
Écoute, c'est de l'open source, c'est du libre.
Look, it's open source, it's free.
Ouais.
Yeah.
Alors, tu connais Google.
So you know Google.
J'hésite, tu vas te faire un ennemi.
I hesitate, you're gonna make an enemy.
C'est tout.
That's it.
Après, ça pose toujours le problème de savoir si on laisse Google contrôler à l'Internet.
After that, it still poses the problem of whether we let Google control the Internet.
Ouais, les salons !
Yeah, lounges!
Mais c'est un débat dont on ne parlera pas cette fois-ci.
But this is a debate that will not be discussed this time.
Et je vais vous parler de l'appli qui se développe le plus vite au monde.
And I'll tell you about the app that's growing as fast as possible in the world.
Je parle de Chrome, puisque Chrome 7 va bientôt arriver.
I'm talking about Chrome, since Chrome 7 is coming soon.
Rien que ça.
Just that.
C'est sorti il y a deux semaines.
It came out two weeks ago.
Un tous les mois.
One every month.
Tac, tac, tac, tac.
Ouais, ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah.
Non, ils y vont, les mecs.
No, they're going, guys.
Regardez, on a changé un pixel.
Look, we changed a pixel.
Alors, il n'y aura pas de grosses grosses nouveautés.
Then there will be no big news.
Il y aura surtout de l'élimination de bugs, des corrections.
There will be mostly bug removal, fixes.
Et le support de l'accélération graphique.
And the support of graphic acceleration.
Pas mal.
Not bad.
Je ne sais pas trop à quoi ça va servir.
I don't know what that's gonna do.
Et le support de WebPay.
And WebPay support.
Le hasard fait bien les choses.
Chance does it right.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Tu vois, le hasard.
You see, chance.
Donc voilà, c'est cool.
So that's cool.
Qui c'est qui n'a pas d'iPad autour de cette table ?
Who's got no iPad around this table?
Moi.
Me.
Il n'y a que toi qui en a un.
Only you have one.
Oui, c'est une façon de voir les choses.
Yeah, that's a way of looking at it.
Et bien, si vous en voulez un, vous pourrez aller les voler dans les Hauts-de-Seine.
Well, if you want one, you can go steal them from the Highlands.
Puisque tous les collèges des Hauts-de-Seine ont eu deux iPads gratuits offerts par le Conseil Général.
Since all colleges of the Hauts-de-Seine had two free iPads offered by the General Council.
Et pourquoi que les Hauts-de-Seine ?
And why the High Seine?
Parce que c'est ceux qui ont plus de thunes, non ?
Because they're the ones with more money, right?
Bah ouais, voilà.
Yeah, that's it.
C'est une proposition, je ne sais rien.
It's a proposal, I don't know anything.
Donc, en gros, chaque collège a reçu deux iPads.
So, basically, every college got two iPads.
Mais où sera-t-il ?
But where will he be?
Qui seront distribués au CDI.
To be distributed to the CDI.
Et qui seront utilisés pour la formation des professeurs.
And which will be used for teacher training.
Concernant la documentation et tout.
Concerning documentation and everything.
Je crois que ta femme sera très intéressée par cette information.
I think your wife will be very interested in this information.
C'est possible.
It's possible.
Michel-Marie, rendez-moi celui-là, ne vous vaut pas me tirer au col.
Michel-Marie, give me that one back, don't shoot me in the pass.
Voilà.
There.
Donc, ils seront aussi utilisés pour faire découvrir la lecture numérique.
So they will also be used to introduce digital reading.
Il y a nos chers têtes blondes qui seront sûrement ravis de faire tourner des jeux
There are our dear blonde heads who will surely be delighted to run games
ou d'aller sur les sites de boules avec.
or go to the ball sites with.
Ouais, sûrement.
Yeah, probably.
Notez que c'est des versions Wi-Fi, monde de petits salopards.
Note that these are Wi-Fi versions, world of little bastards.
Voilà.
There.
On peut passer à la news suivante.
We can go to the next news.
Le site de la semaine, trouvé sur corben.fo.
The site of the week, found on corben.fo.
Ok.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Ça s'appelle surveillermonsalarié.com.
It's calledmonsalarié.com.
Ah, c'est cool, ça.
Ah, that's cool.
C'est bien.
That's good.
Ça, c'est bien, ça.
Alors, euh...
So, uh...
C'est une exploitation.
It's a farm.
Voilà, je vous ai sorti quelques prises d'écran, quand même.
Here, I took you out a few screenshots, though.
Ah.
Je vous ai même carrément imprimé l'article, parce qu'on est comme ça chez le Captain,
I even totally printed the article, because we're like this at Captain's,
on n'hésite pas.
We don't hesitate.
Tiens.
Here.
Mais surtout, on ne le lit pas.
But above all, we don't read it.
Je le donne à Yetos.
I'll give it to Yetos.
Il y en a un chacun.
There's one each.
Alors, c'est une sorte de pack de logiciels.
So this is some kind of software package.
Il y a un peu de tout.
There's a little bit of everything.
Le meilleur de la surveillance.
The best of surveillance.
Donc, un keylogger, évidemment, pour savoir ce que votre salarié tape.
So, a keylogger, obviously, to know what your employee is typing.
Ouais.
Yeah.
Une capture d'écran, toutes les secondes, parce qu'on n'est jamais trop cléants.
A screenshot, every second, because you're never too cleavous.
Toutes les secondes.
Every second.
Des fois que le mec, il arrive à tweeter en moins d'une seconde.
As long as the guy, he can tweet in less than a second.
Ah ouais, on ne sait jamais.
Oh yeah, you never know.
Comme quoi, quoi.
Like what, what.
Tu sais, il y a des salauds qui utilisent des programmes tuteurs dans des feuilles Excel, quoi.
You know, there are bastards who use tutor programs in Excel sheets.
Vraiment, les gens ne respectent rien.
Really, people don't respect anything.
C'est dégueulard.
That's disgusting.
Franchement, le log des sites visite, évidemment.
Frankly, the log of the sites visit, obviously.
Alerte sur un mot-clé.
Alert on a keyword.
Et le rapport de fin de journée que vous recevrez directement par email pour savoir ce qu'il a fait, voilà.
And the end-of-day report you will receive directly by email to find out what he did, that's it.
Oh, mais je crois que c'est ta femme qui va être contente.
Oh, but I think your wife's gonna be happy.
Bah écoute, justement, je le disais.
Look, I was just saying.
Capitaine Web n'a rien fait aujourd'hui.
Captain Web didn't do anything today.
Surveillemonsalarié.com, c'est bien, mais peut-être que surveillemafem.com pourrait aussi...
Watchmonsalarié.com is good, but maybe watchmafem.com could also...
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Il y en a des sites dans le style, mais bon.
There are sites in style, but good.
Oui, mais bon, bref.
Yeah, but anyway.
Ça coûte quand même 790 euros hors taxe.
It still costs 790 euros without tax.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Donc, pour des trucs qui sont sûrement trouvables gratuitement par temps.
So, for things that are probably found for free on time.
Oh !
Oh!
Bravo !
Bravo!
Et là, je vais chercher les mouchoirs.
And now I'm gonna get the handkerchiefs.
Le PQ.
The PQ.
Voilà, pour ceux qui n'ont pas vu, le Capitaine Web vient de renverser sa bière.
Here, for those who haven't seen, Captain Web just spilled his beer.
Il est con à ma manche.
He's stupid to my sleeve.
Ouais, mais c'est pas parce que j'ai bien renversé.
Yeah, but that's not because I hit it.
Sur le truc.
On the thing.
Sur le mini-Mac.
On the mini-Mac.
Eh bien, en attendant que Capitaine Web...
Well, until Captain Web...
Sur le numérical.
On the numeral.
En attendant que Capitaine Web nettoie sa table, nous allons passer notre petit sponsor.
Until Captain Web cleans his table, we're gonna pass our little sponsor.
Lequel, on passe, là ?
Which one are we going through?
Numérical.
Digital.
On repasse encore.
We're going over again.
Tes meubles ne sont pas droits, ton parc est voûté, ta femme te fait chier.
Your furniture isn't straight, your park's vaulted, your wife shits you.
Pas moyen de redresser tout ça, mais il y a une solution.
No way to straighten this out, but there's a solution.
Numérical.
Digital.
La cale française à très haut débit qui explose la concurrence.
The French high-speed hold that explodes the competition.
Grâce à sa conception en fibre d'optique, il stabilise totalement ton réseau mobilier.
Thanks to its fibre optic design, it completely stabilizes your furniture network.
Pour tous les meubles bancals, de la cale, oui, mais de la numérical.
For all the bench furniture, hold, yes, but numeral.
Tu devrais peut-être mettre une numéricale sous ta bière pour qu'elle ne tombe plus.
Maybe you should put a numeral under your beer so it won't fall.
Mais voilà.
There you go.
Mais numéricale, la cale des champions, rappelons-le.
But digitical, the bilge of the champions, let's remember.
Tout à fait.
Absolutely.
Fabriquée en France.
Made in France.
La cale des nerds.
The nerd hold.
Par des petits handicapés, voilà.
There you go.
Il est un peu numéricon, lui.
He's a little digitic.
C'est limite.
It's a limit.
C'est bien, il faut aider les handicapés à travailler.
That's good, you have to help the disabled to work.
Il faut aider les handicapés comme IETI, par exemple.
We need to help people with disabilities like IETI, for example.
Il y a des news encore ou pas ?
Is there news or not?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est moins news.
It's less news.
Ça ne s'arrête jamais.
It never stops.
Si, ça va s'arrêter un jour.
Yes, it will.
J'ai trouvé un truc sur les statistiques des salaires dans le high-tech.
I found something about salary statistics in high-tech.
Ah !
Ah!
Ça intéresse quelqu'un ?
Anyone interested?
Oui.
Yes.
Alors, devinez qui gagne le plus ?
So guess who gets the most?
Quels ingénieurs gagnent le plus ?
Which engineers earn the most?
Les hommes et parce qu'il n'y a pas de femmes.
Men and because there are no women.
Je vous donne quatre sociétés.
I give you four companies.
Il va falloir les trier dans l'ordre.
We're gonna have to sort them out in order.
Ça, c'est facile, ça.
That's easy.
Nous avons Microsoft.
We have Microsoft.
Oui.
Yes.
Nous avons Apple, Yahoo, Google.
We have Apple, Yahoo, Google.
Qui paye le mieux ses salariés ?
Who pays best for their employees?
C'est Google.
It's Google.
Google.
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
En deuxième position.
Second place.
Microsoft.
Tiens, pas mal.
Here, not bad.
Troisième.
Third.
Yahoo.
Ouais, et en dernier.
Yeah, and last.
Apple.
C'était facile.
It was easy.
C'était des escrocs.
They were crooks.
C'était un peu facile.
It was a little easy.
C'était facile.
It was easy.
À mon avis, il doit être sensible sur le chéquier, Steve Jobs.
In my opinion, he must be sensitive to the checkbook, Steve Jobs.
Quand il s'agit de payer, ça ne doit pas être le premier.
When it comes to paying, it must not be the first.
Il n'aime pas signer.
He doesn't like signing.
Oui.
Yes.
Il signe les 300 000 chèques à la main.
He signs the 300,000 checks by hand.
Forcément, c'est un peu long.
Obviously, it's a little long.
Steve, Steve, est-ce qu'on augmente le PDG ?
Steve, Steve, are we raising the CEO?
Écoutez, le SMIC, c'est bien.
Look, SMIC is good.
Il faut pas que ça gérer.
You don't have to handle this.
Un ingénieur Google qui gagne en moyenne 112 000 euros par an.
Google engineer who earns an average of 112,000 euros a year.
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
105 000 pour Microsoft, 105 000 aussi pour Yahoo, un tout petit peu moins.
105,000 for Microsoft, 105,000 for Yahoo, a little less.
Et 10 000 pour Apple.
And 10,000 for Apple.
Et 89 000 pour Apple.
And 89,000 for Apple.
C'est quand même 10 % en moins.
It's still 10% less.
Pour ça, c'est comme de la merde.
For that, it's like shit.
En plus, on a parlé plusieurs fois.
Besides, we talked several times.
Il faut quand même aimer.
You have to love it anyway.
Bon, bref.
Anyway.
Pourquoi pas ?
Why not?
Ça reste pas dégueu.
It's not gross.
Allez, jetez un coup d'oeil sur le site.
Come on, take a look at the site.
Il y a plein de trucs intéressants.
There's a lot of interesting stuff.
Ça s'appelle glacesdor.com.
It's called icesdor.com.
Il y a le lien sur le déliceuse du Captain.
There's the link on Captain's delicto.
déliceuse.com slash CaptainWeb.
Delicious.com Slash CaptainWeb.
Comme d'habitude.
As usual.
Et vous aurez plein d'informations intéressantes.
And you'll have plenty of interesting information.
Quand t'as un ingénieur d'Apple que tu gagnes 8 900 dollars par mois.
When you have an Apple engineer that you earn $8,900 a month.
Non, 89 000 quand même.
No, 89,000 anyway.
Oui, par mois, t'avais dit oui.
Yeah, every month, you said yes.
8 000.
8,000.
Donc, c'est pas exactement ça.
So it's not exactly that.
C'est un petit procès.
This is a small trial.
Et que tu perds malencontreusement le nouveau prototype de l'iPhone 4 dans un pub irlandais.
And that you accidentally lose the new iPhone 4 prototype in an Irish pub.
Combien sont retenus sur ta paye ?
How many are on your payroll?
Je pense que la totalité.
I think the whole thing.
Je crois que c'est tout ça.
I think that's all.
Petit procès.
Small trial.
Et ta vie ?
What about your life?
En parlant de Thunas, il y a beaucoup de monde qui nous a demandé à ce qu'on parle de notre ami Jérôme Carviel.
Speaking of Thunas, there were many people who asked us to talk about our friend Jérôme Carviel.
Ah oui, il s'est pris 4 milliards 8 de dommages intérêts.
Oh, yes, it got 4 billion 8 damages.
Et puis surtout, le pire, c'est qu'il condamne toute sa descendance.
And most of all, the worst thing is that he condemns all his offspring.
Non, mais attends.
No, but wait.
Oui, alors c'est très fun.
Yeah, so it's really fun.
On est très contents, les petits-enfants.
We're very happy, grandchildren.
Mais je ne peux pas m'empêcher de vous citer un petit tweet du maître du net français.
But I can't help but quote you a little tweet from the French netmaster.
Je cite évidemment Maitre Eolas qui a dit, si je le retrouve là,
I obviously quote Master Eolas who said, if I find him there,
le problème de Carviel et que sa condemnation produit un intérêt légal de 0,65% par an, soit 87 260 euros par jour d'intérêt.
Carviel's problem and that his condemnation produces a legal interest of 0.65% per year, i.e. 87 260 euros per day of interest.
Dépêche-toi Jérôme !
Hurry up, Jerome!
Il va falloir que tu payes vite, il est temps d'envoyer le chèque.
You'll have to pay fast, it's time to send the check.
Putain, il va en faire les heures si pour au McDo.
Fuck, he's gonna do the hours so much for the McDo.
J'en connais un qui n'a pas fini de payer.
I know one who hasn't finished paying.
Je veux dire qu'il y a un mec qui va retourner des steaks toute sa vie.
I mean, there's a guy who's gonna go back to steaks all his life.
Je pense que l'huissier de la SG va aller directement au McDo pour prendre sa paie.
I think the SG bailiff will go straight to the McDo to take his pay.
Non, ça c'est à nous.
No, this is ours.
Il faut dire M. Carviel, encore 500 000 ans à rembourser.
Mr Carviel, another 500,000 years to repay.
Allez, courage.
Come on, courage.
Il faut qu'il se renouvelle, c'est tout.
It just needs to be renewed.
Il trouve un nouveau job qui paye bien.
He finds a new job that pays well.
Il y a eu plein de propositions.
There were a lot of proposals.
Une prostitute !
A prostitute!
Est-ce qu'il n'y a plus de pub pour les crédits ?
Are there no more credit ads?
C'est Télém, Cofinogat, tout ça.
It's Telem, Cofinogat, all this.
Pour les rachats de crédits, encore mieux.
For credit buybacks, even better.
Bonjour, Cofinogat, c'est pour acheter mon crédit.
Hello, Cofinogat, it's to buy my credit.
Combien ?
How much?
4,5 milliards, monsieur.
4.5 billion, sir.
Ça ne va pas être la peine, il faut aller chez nos concurrents.
It won't be worth it, we have to go to our competitors.
Il peut y avoir la vieille sinon.
There may be the old one.
Il se recycle photographes.
He's recycled photographers.
Sur le chat,
On the cat,
nos autres éditeurs
our other publishers
nous précisent que l'ASG
specify that the ASG
ne réclamerait pas les 5 milliards.
wouldn't be asking for the $5 billion.
Ils sont trop gentils.
They're too nice.
En même temps, ils sont tellement contents
At the same time, they are so happy
qu'on n'est pas trop par les deux pendant le verdict
that we're not too much of both of us during the verdict
qu'ils se sont dit
that they said
qu'on va passer ça sous le tapis.
We're gonna get this under the carpet.
Rappelons aussi qu'il a pris 3 ans de prison
Also remember that he took 3 years in prison
pour la bonne bouche.
for the right mouth.
Ferme.
Close.
5 ans, avec 2 ans.
Five years, with two years.
C'est un petit peu dégueulasse d'ailleurs
It's a little disgusting, by the way.
parce que pendant les 3 ans,
because during the 3 years,
il ne pourra pas travailler
He won't be able to work
et les intérêts vont tourner.
And the interests will turn.
Ah oui ?
Really?
Non, peut-être qu'il y a un petit atelier dans la prison.
No, maybe there's a little workshop in the prison.
Est-ce qu'il y a un atelier trader ?
Is there a trader workshop?
Atelier bourge.
Workshop bud.
Je ne sais jamais.
I never know.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
C'est un créé en tout cas.
He's a creation anyway.
Quoi d'autre ?
What else?
Ah oui, le bad boss de la semaine,
Oh yes, the bad boss of the week,
c'était Nescafé.
It was Nescafé.
Ah ?
Ah?
Oui.
Yes.
Alors Nescafé,
So Nescafé,
il a eu la bonne idée,
He had the right idea,
Nescafé Nes,
Nescafe Nes,
ça doit être une marque de Nescafé,
Must be a brand of Nescafe,
j'en sais rien.
I don't know.
Il a eu la bonne idée
He had the right idea.
d'engager une agence de relations publiques
to hire a public relations agency
pour leur faire une petite pub
to advertise to them
sur un nouveau produit.
on a new product.
Alors l'agence de relations publiques
So the PR agency
a réfléchi,
thought,
a fait un brainstorming intense
made an intense brainstorming
qui lui dit à 10 secondes,
who tells him at 10 seconds,
ils vont dire
They'll say
on va faire un truc trop bien sur Facebook,
We're gonna do something too good on Facebook,
on va faire une page
We're gonna make a page.
et on va proposer
and we'll propose
à ce que les mecs
That guys
donnent le numéro de téléphone
give the phone number
de leur pote
their buddy
et à 6h du matin,
and at 6:00 in the morning,
il y a un répondeur automatique
There's an automatic answering machine
qui va appeler leur pote
Who's gonna call their buddy.
pour les réveiller.
to wake them up.
Ouais, c'est Nescafé,
Yeah, it's Nescafe,
enculé, réveille-toi !
Fuck you, wake up!
C'est une blague ?
Is this a joke?
Non, non, c'est pas une blague.
No, no, it's not a joke.
Évidemment,
Of course,
comme ils n'avaient pas
as they had not
trop de numéros de téléphone au début,
too many phone numbers at first,
ils ont pris tous les numéros de téléphone
They took all the phone numbers
des blogueurs
bloggers
qui ont l'habitude de traiter
who are used to treating
dans les soirées
in the evenings
où on peut y aller avec quelque chose.
where we can go with something.
Et puis,
And then,
ils se sont tous fait réveiller ce matin.
They all got woken up this morning.
Non, hier matin,
No, yesterday morning,
c'est ce matin ou hier matin,
It's this morning or yesterday morning,
je ne sais plus.
I don't know.
C'est pas l'ambiance.
It's not the mood.
Donc voilà,
So here you go,
il y a eu 2-3 réactions,
there were 2-3 reactions,
bande d'enculés,
bitches,
salopard,
You bastard,
réveiller un blogueur
Wake up a blogger
à 6h du matin,
6 am,
c'est extrêmement cruel,
It's extremely cruel,
rappelons-le,
Let him know,
puisque c'est l'heure
since it's time
à laquelle ils se couchent.
To which they lie.
Ouais.
Yeah.
Ok, c'est tout.
Okay, that's it.
Un peu étrange.
A little strange.
Paypal lance
Paypal launches
l'encaissement de chèques
cashing cheques
par téléphone portable.
by mobile phone.
Alors attention,
So be careful,
c'est pas mal ça.
That's not bad.
Et ce que je ne savais pas,
And what I didn't know,
c'est...
It's...
Et tu scannes le chèque
And you scan the check
avec le téléphone ?
with the phone?
Non, tu prends une photo du chèque
No, you take a picture of the check.
et dans les...
and in the...
Alors,
So,
ils t'encaissent le chèque comme ça,
They cash you the check like that,
après,
then,
tu n'as plus qu'à le détruire.
All you have to do is destroy it.
Et ce que je ne savais pas,
And what I didn't know,
c'est qu'il y a déjà des banques
is that there are already banks
qui le font apparemment aux Etats-Unis.
which apparently do so in the United States.
Ouais.
Yeah.
Et la durée de traitement,
And the duration of treatment,
c'est 1 minute 40.
It's 1 minute 40.
Putain, c'est énorme.
It's fucking huge.
Tu prends une photo avec ton iPhone,
You take a picture with your iPhone,
le chèque,
the check,
des deux côtés quand même,
on both sides,
avec ta signature derrière.
With your signature back there.
La banque le traite automatiquement
The bank automatically processes it
et tu cherches sur son compte
and you look on his account
1 minute 40 plus tard.
One minute 40 later.
Ouais,
Yeah,
et les fraudes,
fraud,
tout ça ?
All this?
Alors là,
So there,
au niveau fraude,
fraud,
en théorie,
in theory,
étant donné que tu utilises ton compte
since you use your account
qui est sécurisé,
which is secure,
donc c'est une application spéciale
so it's a special application
de la banque,
the bank,
donc là,
So here,
ce serait une application spéciale de PayPal.
It would be a special PayPal application.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
si j'imprime moi-même mes chèques
if I print my own checks
et que je mets les scan derrière.
And put the scans behind it.
Ils le voient vite fait,
They see it quickly,
comme c'est sur le compte de ta banque.
Like it's on your bank account.
C'est-à-dire,
That is,
si j'en imprime 100
if I print 100
et que je les scanne tous
and I scan them all
et puis que je me casse.
And then I get out of here.
Bah,
Well,
je crois,
I think,
apparemment,
Apparently,
ils ont des procédures
they have procedures
de sécurité automatique.
automatic security.
En tout cas,
Anyway,
il y a tout un énorme article.
There's a whole huge article.
Ici,
Here,
j'envoie ça par téléphone
I'm sending this over the phone.
et qu'après,
and then,
je vais l'encaisser le vrai.
I'll cash the real one.
Non,
No,
il y a des sécurités,
There are security,
en fait.
Actually.
Premièrement,
First,
des robots
robots
qui vont automatiquement
which go automatically
récupérer le tarif et tout.
Get the fare and everything.
Et deuxièmement,
And second,
au cas où les scans
in case the scans
n'arrivent pas à régler le truc,
can't fix the thing,
il y a une sécurité manuelle,
There's manual security,
donc des mecs
So guys.
qui regardent le billet,
Who look at the ticket,
la photo
photo
et qui acceptent pas de...
And they don't accept...
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Mais apparemment,
But apparently,
c'est assez sécurisé.
It's pretty secure.
PayPal,
en tout cas,
in any case,
lance le truc.
Launch the thing.
Voilà.
There.
Pourquoi pas.
Why not?
La news suivante,
The following news,
c'est encore Google.
It's Google again.
C'est Google,
It's Google,
ce que je vous ai trouvé.
What I found you.
On en avait parlé
We talked about it.
la semaine dernière.
Last week.
Vous vous rappelez ?
Remember?
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il y avait une histoire...
There was a story...
On avait parlé surtout
We talked mostly.
de l'histoire du mec
man's story
du procès.
trial.
Voilà.
There.
Il y a eu un procès,
There was a trial,
d'ailleurs,
Indeed,
une nana,
a girl,
c'est ça dont tu vas parler peut-être.
That's what you might be talking about.
Il y a une nana aussi
There's a girl too
qui a tenté un procès
who tried a trial
mais qui s'est fait débouter
but who got busted
aux Etats-Unis.
in the United States.
Alors,
So,
sachez-ce qu'en tapant son nom,
Know that by typing his name,
on tombait sur des trucs de cul
We were falling on some ass stuff.
et puis c'était pas elle.
And then it wasn't her.
Bah ouais,
Yeah,
mais bon,
But good,
ça arrive,
It happens,
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Je vais zapper l'histoire.
I'm gonna go over the story.
Ça arrive au meilleur
It happens to the best
d'entre nous.
of us.
Non,
No,
mais là,
But here,
en l'occurrence,
in this case,
c'est pas ça.
It's not that.
En l'occurrence,
In this case,
c'est simplement la liste,
It's just the list,
la fameuse blacklist
the famous blacklist
quelques-uns.
Some.
Asshole,
évidemment,
Of course,
babes in Thailand.
Babes in Thailand.
Ah ouais,
Oh yeah,
celle-là,
This one,
elle est marrante.
She's funny.
Je sais pas.
I don't know.
Ball leaking,
Ball leasing,
ball kicking aussi,
ball kicking too,
ça doit faire mal.
That must hurt.
Aïe,
Ouch,
ça c'est l'ordre de ton père.
This is your father's order.
Bon,
All right,
il y a plein d'insultes racistes
There are lots of racist insults
que je vais vous passer.
I'll pass you.
Bitch est censurée.
Bitch is censored.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Voilà.
There.
Blonde action,
blowjob,
etc.,
etc.
Par contre,
However,
en plus,
in addition,
il y a des petits commentaires
There are small comments
à côté.
Next door.
Quelqu'un faisait marquer
Someone was marking.
que autant blowjob
as well as blowjob
était censuré,
was censored,
autant Njob
as much Njob
ne l'était pas.
was not.
Ah,
bah écoute comme quoi.
Well, listen up.
Butt Hall,
etc.,
etc.
Courtenay Cox,
super.
Great.
Ah non,
Oh, no, no.
Courtenay Trouble,
excusez-moi.
Excuse me.
Tant pour moi,
So much for me,
quoi.
What.
Cream Pie,
Dirty Sanchez,
Sanchez si tu nous écoutes,
Sanchez if you listen to us,
Food Fetiche,
Food Job,
etc.,
etc.
Il y en a,
There are,
je sais pas combien,
I don't know how much,
je les laisse leur ton père.
I leave them their father.
5 pages.
Leur ton père les lire,
Their father read them,
ça va l'intéresser.
She's gonna be interested.
Ah oui,
Oh, yes.
on a un jeune breton
We have a young Breton.
qui a été condamné
who has been convicted
à 3 mois de prison ferme.
3 months in prison.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce qui lui est arrivé à cette...
What happened to her at this...
Il avait pas appelé
He didn't call.
comme une bête,
like a beast,
non ?
No?
Non,
No,
en fait,
Actually,
il s'était fait arrêter
He was arrested.
sur la route
on the road
en rentrant chez lui
on his way home
par les gendarmes.
the gendarmes.
Donc en rentrant,
So on your way home,
il était un peu vénère,
He was a bit of a worshipper,
il allait les traiter salement
He was gonna treat them dirty.
sur son compte Facebook.
on his Facebook account.
Voilà,
There you go.
les gendarmes
the gendarmes
se sont rendu compte
have realized
qu'il a pris 3 mois
he took 3 months
de prison ferme.
Prison closes.
C'est la première fois quand même.
It's the first time anyway.
Oui,
Yes,
c'est la première fois effectivement.
This is the first time actually.
Comment les gendarmes
How the gendarmes
se sont rendu compte de ça ?
Did you realize that?
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'ai pas le détail de l'histoire.
I don't have the details of the story.
Ça c'est le problème de Facebook,
That's Facebook's problem,
c'est qu'à force d'avoir des amis
It's just because you have friends.
que tu connais pas,
you don't know,
qui ont des amis
who have friends
que tu connais encore moins.
That you know even less.
Tu me dis si c'est un bled ?
Are you telling me if it's a bled?
Non,
No,
en fait,
Actually,
il avait posté
he had posted
sur son profil public
on its public profile
et il n'avait pas réglé
and he hadn't settled
les paramètres de confidentialité
confidentiality settings
donc tout le monde pouvait le lire.
So everyone could read it.
Donc 6 mois plus tard,
So six months later,
un gendarme est tombé dessus
A gendarme fell on it.
et voilà.
There you go.
Le gendarme,
The gendarme,
il n'a pas tapé au hasard
He didn't hit random.
le nom du mec sur Facebook ?
The guy's name on Facebook?
Non mais je pense que
No, but I think
quelqu'un lui a dit
Someone told him
parce qu'il l'a su par un ami
because he knew it by a friend
qu'il l'a su par un ami
that he knew it by a friend
et tout ça.
And all that.
C'est un village
It's a village
qui est intrébile.
who is intrebile.
Il y a peut-être
There may be
un community manager
a community manager
à la gendarmerie
to the Gendarmerie
qui cherche
who seeks
gendarme plus insulte
Policeman more insult
et qui va automatiquement attaquer.
and will automatically attack.
3 mois ferme quand même,
3 months close anyway,
c'est violent.
It's violent.
C'est lourd pour une insulte
It's heavy for an insult
sur Facebook.
on Facebook.
Il me semble quand même
It still seems to me
avoir lu que le mec
read that guy
avait un casier lourd
had a heavy locker
comme un classeur.
Like a binder.
Ouais, c'est sûr.
Yeah, sure.
Monsieur,
Sir,
vous avez insulté
you insulted
150 000 fois
150,000 times
la gendarmerie
the Gendarmerie
sur Facebook.
on Facebook.
Je pense que
I think
toi c'était vraiment l'excuse.
You really were the excuse.
Non mais quand il a été arrêté,
No, but when he was arrested,
il était bien imbibé quand même.
He was still soaked.
Bon, d'un autre côté
Okay, on the other hand.
c'est un breton,
It's a Breton,
c'est un peu normal,
It's a little normal,
ça fait partie de la tradition.
It's part of the tradition.
Mais c'est pour ça
But that's why
que quand tu as insulté quelqu'un,
that when you insulted someone,
il faut toujours dire après
You always have to say after
non, c'est une blague.
No, it's a joke.
Oui voilà.
There you go.
C'est le mot clé.
That's the key word.
Tu penses que
You think
s'il poste sur Facebook maintenant,
if he posts on Facebook now,
non, c'était une blague.
No, it was a joke.
Le mec,
The guy,
il va lui retirer sa condamnation.
He's going to withdraw his conviction.
Je ne sais pas ça.
I don't know that.
Je doute.
I doubt it.
Mais il peut peut-être dire
But maybe he can say
que ce n'est pas lui
that it's not him
qui l'a posté.
who posted it.
Allez.
Come on.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Tony Curtis est mort cette semaine,
Tony Curtis died this week,
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Rest in peace, man.
Voilà, vous ne savez peut-être pas
There, you may not know.
avec quoi il a été enterré.
with which he was buried.
Non.
No.
Ah bah voilà,
There you go.
je vais vous l'apprendre.
I'll teach you.
Écoute,
Look,
il a été enterré
He was buried.
avec un chapeau de Stetson,
with a Stetson hat,
une écharpe Armani,
an Armani scarf,
des gants de conduite,
driving gloves,
une copie d'un bouquin
a copy of a book
qui s'appelle
called
Anthony Adverse,
que vous pouvez laisser peut-être.
Maybe you can leave it.
Et surtout,
And most importantly,
il a été enterré
He was buried.
avec son iPhone.
with his iPhone.
Ouais.
Yeah.
C'est sa demande à lui.
That's his request.
Il a voulu être enterré
He wanted to be buried.
avec son iPhone.
with his iPhone.
Comme Papi Bernard.
Like Papi Bernard.
Voilà.
There.
Donc,
So,
les gens sont sensibles
People are sensitive
aussi sur Internet.
also on the Internet.
Alors,
So,
il y en a qui ont demandé
some people asked
s'il avait pensé
if he thought
à prendre son chargeur
to take its charger
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on n'est jamais trop prudent.
We're never too careful.
La fiction rejoint la réalité.
Fiction joins reality.
Et éventuellement,
And possibly,
avec ses toilettes.
with her toilet.
Donc,
So,
je lui pose la question
I ask her the question.
et il va me répondre en direct.
And he's gonna answer me live.
Eh bien,
Well,
c'est officiel,
It's official,
je le déclare,
I declare it,
oui.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
on pensera à t'enterrer
We'll think about burying you.
avec tes toilettes en entier
with your whole toilet
ou juste ta lunette ?
Or just your bezel?
Non,
No,
la totale.
Total.
D'accord,
Okay,
la totalité.
the totality.
Il faudra prévoir
It will be necessary to plan
donc une grosse boîte.
So a big box.
Et la fausse septique.
And the fake septic.
Voilà.
There.
Ok.
Okay.
Et puis,
And then,
j'ai une dernière petite news
I have one last little news
pour terminer ça.
To finish this.
C'était la conférence
It was the conference.
TechCrunch Disrupt
à San Francisco
in San Francisco
ou je ne sais pas où
or I don't know where
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est la même chose
It's the same thing
quelque part aux Etats-Unis.
somewhere in the United States.
Et il y a un site
And there's a site
qui a fait sensation
who made a sensation
qui s'appelle Game Crush.
called Game Crush.
Alors,
So,
Game Crush,
c'est quoi ?
What is it?
Eh bien,
Well,
en fait,
Actually,
c'est un site
it's a site
sur lequel tu vas.
Which you're going to.
C'est pour les joueurs,
It's for the players,
les mecs qui jouent,
Guys playing,
je ne sais pas,
I don't know,
World of Warcraft
ou des joueurs en réseau.
or network players.
Des mecs comme les films.
Guys like movies.
Et ils peuvent choisir
And they can choose
dans un catalogue
in a catalogue
des partenaires féminines
Women ' s Partners
pour enfin avoir
to finally have
un partenaire de jeu
a game partner
qui ne soit pas
which is not
un gros barbu.
A big beard.
Voilà.
There.
Alors,
So,
si tu te sens seul,
If you're lonely,
toi aussi,
You too,
grâce à Game Crush,
Thanks to Game Crush,
tu vas pouvoir
You'll be able to
enfin avoir
finally have
une fille qui joue.
A girl playing.
Alors,
So,
c'est quand même pas donné,
It's still not given,
c'est 60 centimes la minute,
It's 60 cents a minute,
36 dollars de l'heure.
$36 an hour.
Putain,
Fuck,
c'est la Jasmine,
It's the Jasmine,
ton truc.
Your thing.
Justement,
Exactly,
c'est ça qui est assez amusant.
That's what's fun enough.
Alors,
So,
les filles récupèrent 20 dollars,
The girls get 20 bucks,
le reste,
the rest,
c'est pour le site web.
It's for the website.
Alors,
So,
les...
the...
Donc,
So,
évidemment,
Of course,
si tu vas voir
if you'll see
le catalogue
catalogue
de partenaires féminines,
women's partners,
ça ressemble beaucoup
It looks a lot
à la Jasmine.
Jasmine.
Ouais,
Yeah,
elles sont un peu débêtues
They're a little messy.
quand même.
Still.
Non,
No,
mais elles ont de bons arguments
but they have good arguments
pour que tu les prennes
so you can take them
pour aller jouer
to play
une petite partie
a small part
de...
Of...
Je ne sais pas.
I don't know.
Elles sont avec un god à la main.
They're with a god in their hand.
Putain,
Fuck,
une petite partie
a small part
de World of Warcraft.
World of Warcraft.
Effectivement,
Indeed,
tu peux en choisir
You can choose one.
l'une plus que l'autre.
One more than the other.
Tout ça pour dire
All that to say
que le PDG a rassuré,
that the CEO reassured,
il n'y a que 10%
There's only 10%
qui seraient...
Which would be...
Qui seraient mineurs.
Which would be minor.
Plus ou moins sexuels.
More or less sexual.
Non,
No,
c'est interdit aux mineurs.
Minors are forbidden.
Interdit aux moins de 16 ans.
Prohibited under 16.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
Donc,
So,
voilà.
There.
Mais si quelqu'un d'entre vous
But if anyone of you
veut aller faire une partie
wants to go to a party
du genre réseau
Network type
avec une fille pour une fois,
with a girl for once,
eh bien,
Well,
gamecrush.com.
Et voilà.
There you go.
Merci.
Thanks.
Il fallait que ce soit dit.
It had to be said.
Voilà.
There.
Je n'ai pas de newsmark d'orcelle
I don't have a ring newsmark.
parce que cette année,
because this year,
je vais en faire moins
I'll do less.
mais si quelqu'un veut
but if anyone wants
une newsmark d'orcelle,
Orcella newsmark,
je ne les ai pas.
I don't have them.
Je suis venu juste pour ça.
I came just for that.
Vas-y,
Go ahead.
tu veux la faire ?
You want to do it?
Je n'ai pas cherché
I didn't look
mais je pensais
But I thought
que tu allais en donner une.
you were going to give one.
Non.
No.
Tu es là ou pas ?
Are you here or not?
Non,
No,
moi je n'en ai pas.
I don't have one.
J'attendais à la salle de Capitaine.
I was waiting at Captain's room.
Ah,
bah non.
Oh, no.
Mais la Capitaine,
But the Captain,
tu nous déçois.
You disappoint us.
Bah écoute,
Look,
je suis comme ça.
I'm like this.
Moi,
Me,
je déçois les gens.
I disappoint people.
Bon,
All right,
n'oubliez pas un numérique
Don't forget a digital
surtout,
Above all,
notre sponsor.
Our sponsor.
Il reviendra chaque semaine
He'll be back every week.
éventuellement 30 fois par...
Maybe 30 times a...
Non,
No,
on ne va pas la mettre
We're not gonna put it on.
une troisième fois.
a third time.
Bah non,
No, no.
il nous le demande.
He asks us.
On la passera tous à la fin.
We'll all pass it in the end.
Ah bon,
Oh, well,
il le demande.
He's asking.
Ils sont payés pour.
They're paid for it.
Merde.
Shit.
Ah bon,
Oh, well,
d'accord.
Okay.
Alors,
So,
numérique.
Digital.
Tes meubles ne sont pas droits,
Your furniture isn't right,
ton parc est voûté,
Your park is vaulted,
ta femme te fiche.
Your wife doesn't care.
Yeah !
Yeah!
Pas moyen de redresser tout ça
No way to straighten this out.
mais il y a une solution.
But there's a solution.
Numériqueale,
Digital,
la cale française
the French hold
à très haut débit
Very high speed
qui explose la concurrence.
which explodes the competition.
Grâce à sa conception
Thanks to its design
en fibre d'optique,
Of optical fibre,
il stabilise totalement
He totally stabilizes
ton réseau mobilier.
Your furniture network.
Pour tous les meubles bancales,
For all bench furniture,
de la cale,
hold,
oui,
Yes,
mais de la numérique.
But digital.
Numériqueale.
Digital.
Et sur ce,
And on that,
c'est la rubrique
This is the section.
de Lord ton père.
Your father.
Bienvenue sur la rubrique
Welcome to the section
de Lord ton père.
Your father.
L.
T.
P.
E.
Oh oh.
Eh bien,
Well,
avant de commencer
before you start
la rubrique
the entry
de Lord ton père,
of Lord your father,
il me semble indispensable
it seems indispensable to me
de dire un petit mot
to say a little word
De Voxox
Voxox
Qui sponsorise
Sponsor
Ma rubrique
My column
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Le sirop des stars
The syrup of the stars
Un remède
A cure
Fantastique
Fantastic
A moi la gloire
My glory
Grâce à toi Voxox
Thanks to you, Voxox
Dans ton père
In your father
Tu as une voix vraiment exceptionnelle
You have a truly exceptional voice.
Comment se fait-il
How is it done?
Que tu aies une voix aussi exceptionnelle
That you have such an exceptional voice
J'espère qu'il nous paye cher
I hope he pays us a lot.
Il nous paye cher
He pays us dearly.
Il faut quand même parler
We still need to talk.
Un petit peu de Voxox
A little bit of Voxox
Voxox c'est le sirop star
Voxox is the star syrup
Il éclaircit la voix
He clears his voice
Il apaise les cordes vocales
He calms the vocal cords
Avant chaque podcast
Before each podcast
J'avais le trac
I've had the trouble.
Une boule au ventre
A ball in the belly
Mes mains tremblaient
My hands were shaking
Impossible d'être moi-même
I can't be myself.
Mais depuis
But ever since
Je prends Voxox
I'm taking Voxox
Une gorgée
One sip
Avant chaque podcast
Before each podcast
Je vais mieux
I'm better.
Je me sens mieux
I feel better
Je suis enfin moi
I'm finally me.
Grâce à Voxox
Thanks to Voxox
Voxox
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Voxox
Le sirop des stars
The syrup of the stars
Voxox
Un remède
A cure
Fantastique
Fantastic
Voxox
Grâce à toi Voxox
Thanks to you, Voxox
On ne s'en lasse pas
We don't get tired.
Alors
Then
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Qu'on peut se masser les couilles
That we can massage our balls
Avec éventuellement
With possibly
Pour l'autre
For the other
C'est pas prévu
It's not planned.
C'est un sirop
It's a syrup.
Un de nos auditeurs
One of our listeners
Fera le test
Do the test
Et nous dira
And tell us
Bon alors
Well then
T'as pris ta dose de Voxox
You took your Voxox dose
C'est bon tu peux y aller
It's okay, you can go.
Ah oui je suis en pleine forme
Oh, yes, I'm in great shape.
Sur le chat
On the cat
Tu voulais connaître
You wanted to know
Comment s'orthographie Voxox
How to spell Voxox
Si vous voulez acheter en pharmacie
If you want to buy in pharmacy
Alors Voxox
So Voxox
Voxox
Ah d'accord
All right.
Parce qu'on nous proposait
Because we were offered
Voxox
Co
Cks
Avec un espace entre Voxox
With a space between Voxox
Ça aurait pu s'écrir comme ça
It could have written like that.
C'est vrai c'est pas mal
That's right, it's not bad.
C'est pas la même
It's not the same.
C'est pas la même gélule à avaler
It's not the same capsule to swallow
Alors ce soir on va aborder
So tonight we'll talk about
Un sujet un petit peu technique
A little technical subject
D'ailleurs j'ai moi même
Besides, I have myself.
Un petit peu peur de traiter le sujet
A little bit afraid of dealing with the subject
Je me demande si j'ai pas été
I wonder if I haven't been
Un petit peu ambitieux
A little ambitious
On ne l'insulte pas
We don't insult her.
On va parler des imprimantes 3D
We're gonna talk about 3D printers.
Rien que ça
Just that.
Ils sont tous d'avance
They're all in advance.
Ça tousse fort
It coughs loud
Faut prendre du Voxox
Take Voxox
Oui je sais mais je vais tout de suite le faire
Yeah, I know, but I'll do it right away.
Voxox
C'est devenu un réflexe
It's become a reflex
On est payé au passage
We get paid by the way
Si je prononce le mot Voxox
If I pronounce the word Voxox
Donc hier avant ma rubrique
So yesterday before my column
On va peut-être faire la rubrique
Maybe we'll do the column.
Alors l'imprimante 3D
So the 3D printer
Est-ce que vous savez ce que c'est ?
Do you know what this is?
Ce sont des imprimantes
These are printers.
Qu'il faut regarder avec des lunettes 3D
Look with 3D glasses
Non
No
Moi je sais
I know.
Mais je le dérape
But I derail him
Ah bon ?
Right?
Super
Great.
C'est des imprimantes
They're printers.
Tu veux que je te le dise
You want me to tell you.
Ce sont des imprimantes
These are printers.
Qui impriment des objets en 3D
Printing 3D objects
C'est pas vrai
Oh, my God.
Un objet c'est nécessairement en 3D
An object is necessarily in 3D
Oui enfin qui imprime des objets
Yes finally who prints objects
Qui fabriquent des objets
Who make objects
Non non on a bien
No, no, we got it.
Que tu coudes Voxox
That you elbow Voxox
Allez
Come on.
Pardon
Excuse me.
Saloprix pub
C'est toi qui l'as voulu celle-là
You wanted that one.
C'est vrai
That's right.
Alors c'est quoi les imprimantes 3D ?
So what are 3D printers?
Alors les imprimantes 3D
So 3D printers
Effectivement
Indeed
Comme l'a dit l'un de mes collègues
As one of my colleagues said
C'est effectivement
It is indeed
Une machine qui permet
A machine that allows
D'imprimer des objets
Printing objects
A partir d'un fichier 3D
From a 3D file
Qui est généré par un ordinateur
Which is generated by a computer
Alors évidemment
So obviously
Il n'y a pas de compatibilité descendante
There is no downward compatibility
Ne pensez pas un seul instant
Don't think for a moment
Et imprimez votre LED pour la DOPI
And print your LED for DOPI
Avec une imprimante 3D
With 3D printer
Ça ne marchera pas
It won't work.
C'est à dire que ça n'imprime que
That is, it only prints
Uniquement des objets
Only objects
Des objets
Objects
En 3D
3D
Exactement
Exactly.
A partir de quelle
From which
C'est de la résine non ?
That's resin, right?
Alors on va en parler
Then we'll talk about it.
On va en parler de tout ça
Let's talk about this.
Techniquement
Technically
Ces imprimantes
These printers
Entre guillemets
In quotation marks
Font partie d'une catégorie de machines
Part of a category of machinery
Qu'on appelle
Called
Les machines de prototypage rapide
Fast prototyping machines
Qui ont été inventées
Which were invented
Par le MIT
By MIT
Dans les années 80
In the 1980s
Ça va ?
You okay?
C'est bon c'est bon
It's okay.
C'est bon
On va pas le mettre trop souvent
We're not gonna put it on too often.
Quand même
Still
J'arrive à faire la rubrique
I can do the column.
Je chie sur Vox
I shit on Vox.
Il fallait pas le dire
You didn't have to say it.
Je chie sur Vox
I shit on Vox.
Donc le concept a été inventé
So the concept was invented
Par le MIT
By MIT
Dans les années 80
In the 1980s
Alors comment est-ce qu'on différencie
So how do we differentiate
Une imprimante 3D
A 3D printer
D'une machine de prototypage rapide
A fast prototyping machine
C'est que
It's that
L'imprimante 3D
3D printer
Le concept
The concept
C'est à dire que c'est
That is to say,
Comme une imprimante classique
Like a classic printer
C'est
This is
Vous avez la machine
You have the machine.
Qui peut imprimer des objets
Who can print objects
Sur votre bureau
On your desk
Sans autre intervention
No further intervention
C'est presque de la bureautique
It's almost office automation.
C'est vraiment destiné
It's really meant.
A un usage
For use
Alors c'est très pro
So it's very pro
C'est pro mais je veux dire
It's pro but I mean
C'est de
It's from
Je sais pas comment dire
I don't know how to say it.
C'est d'imprimer des objets
It's printing objects.
C'est de fabriquer des objets
It's making things.
C'est la consommation de masse
This is mass consumption
Ca va arriver
It's gonna happen.
Peut-être
Maybe.
D'ici quelques années
Within a few years
Tu l'auras peut-être à surcouf
Maybe you'll have to catch him.
Ca fait longtemps qu'on nous promet
We've been promised a long time.
L'arrivée
Arrival
Ca fait longtemps qu'on nous le dit
We've been told a long time.
On le voit jamais
You never see him.
La mise en production
Production
C'est extrêmement cher
It's extremely expensive.
Mais j'en ai déjà vu
But I've seen it before.
Dans les salons
In the living rooms
Entre autres je crois que c'était
Among other things, I think it was
L'Apple Expo
Apple Expo
Il y a quelques années
A few years ago
Ils en avaient
They had them.
Bref
Brief
Et donc on appelle ça
And so we call it
Imprimante 3D
3D Printer
Parce que c'est une machine
Because it's a machine
Où l'utilisateur
Where the user
N'a pas besoin de s'y connaître
Don't need to know about it.
En technique
Technical
Parce que les machines
Because the machines
De prototypage rapide
Fast prototyping
Il y avait quand même
There was still
C'était des énormes machines
They were huge machines.
Où derrière
Where back
Il fallait quand même
We still had to
Néanmoins réintervenir
Nevertheless, reintervention
Sur l'objet créé
On the created object
Il y avait des traitements chimiques
There were chemical treatments
C'était pas évident
It wasn't obvious.
Donc l'imprimante 3D
So the 3D printer
C'est vraiment
It really is.
La machine de prototypage rapide
The fast prototyping machine
Mais sur le coin du bureau
But on the corner of the desk
C'est-à-dire qu'ils essaient
That is, they try
De populariser un petit peu
To popularize a little bit
Ce type de machine
This type of machine
Pour les professionnels
For professionals
Ca reste professionnel
It's still professional.
Alors pourquoi
Then why?
Quel est l'intérêt
What's the point
De ces machines
Of these machines
L'idée
The idea
C'est qu'on va fabriquer
That's what we're gonna make.
Tout de suite
Now
Avant de lancer
Before launching
Un usinage complet
Complete machining
Qui coûte extrêmement cher
Which costs extremely high
Avant une production lourde
Before heavy production
On va fabriquer un objet
We're gonna make an object.
Pour pouvoir le manipuler
To handle it
L'avoir entre les mains
Having it in your hands
Et voir si ça correspond
And see if it matches
A ce que l'on veut
What we want
Si l'ergonomie est bonne
If ergonomics is good
Ouais
Yeah.
Donc évidemment
So obviously
On fait des modélisation
Modeling
Parce que la modélisation 3D
Because 3D modelling
C'est bien
That's good.
Mais c'est assez limite
But it's pretty limited.
Puisqu'on ne peut pas
Since we can't
Toucher l'objet
Touch Object
Donc à nouveau
So again
Le prototypage rapide
Rapid prototyping
C'est l'idée d'avoir
That's the idea of having
Une qualité suffisante
Sufficient quality
Une précision suffisante
Sufficient precision
Mais surtout
But above all
Un laps de fabrication
A manufacturing period
Très court
Very short
Alors évidemment
So obviously
L'objet ne se fabrique pas
The object is not made
En 10 minutes
In 10 minutes
L'imprimante 3D
3D printer
Ça met plusieurs heures
It takes several hours.
Pour fabriquer l'objet
To make the object
Alors ton père
Then your father
Pour qu'on soit bien clair
To make it clear
Quand tu parles d'imprimante 3D
When you talk about 3D printer
Parce que là je vais mettre
Because now I'm gonna put
A la place d'un néophyte
Instead of a neophyte
Comme moi
Like me.
Oui
Yes
C'est à dire que
That is to say,
Qu'est-ce que fait cette imprimante
What's this printer doing?
Concrètement quoi
Concretely what
C'est à dire que
That is to say,
J'ai cette imprimante
I got this printer.
Et qu'est-ce que je peux faire avec
And what can I do with
Concrètement
Concretely
Tu es sous 3DS
You're on 3DS.
Ouais
Yeah.
Tu designes un objet
You design an object
Une pièce d'un objet
A piece of an object
Ou ton buste par exemple
Or your bust for example
D'accord
Okay.
Ton profil magnifique
Your beautiful profile
Ton sexe
Your sex
Tu cliques sur imprimer
You click on print
Oui
Yes
Et la machine te fabrique
And the machine makes you
L'objet 3D
3D object
Et tu vas voir
And you'll see
Une fois qu'elle aura terminé le processus
Once completed
Tu vas voir ton objet
You'll see your object.
D'accord
Okay.
Je vais répondre à Manox
I'll answer Manox.
Je crois voir ce qu'il veut dire
I think I see what he means.
Si tu dessines un iPhone
If you draw an iPhone
Sur 3DS
On 3DS
Et que tu cliques sur imprimer
And you click on print
Ça ne va pas t'imprimer
It's not gonna print you.
Les micro-pucs
Micropucs
Et les micro-circuits
And the microcircuits
Ah oui
Oh yes
C'est sûr
Sure.
Alors ça devient un bloc de résine
So it becomes a resin block
Si tu veux
If you want
Avec les couleurs
With colors
De l'iPhone
iPhone
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
Que les couleurs soient comprises
Let the colors be understood
Alors c'est ça la question
So that's the question.
Les couleurs
Colors
Ils sont maintenant
They are now
Oui oui oui
Yes yes yes
Parce qu'à l'époque
Because back then
C'était des objets monochromes
They were monochrome objects.
Non non
No No
Maintenant c'est la couleur
Now it's the color
D'accord ok
Okay, okay.
Et est-ce que c'est possible
And is that possible?
D'avoir déjà un objet en 3D
Having a 3D object already
Existant
Existing
Par exemple cette bouteille de rum
For example this bottle of rum
A côté de moi
Next to me
Et cette imprimante 3D
And this 3D printer
Tu vas imprimer un truc
You're gonna print something
Sur cette bouteille
On this bottle
Oh mais bien sûr
Oh, but of course.
Pas de problème
No problem
T'inquiète pas
Don't worry.
Mais non
But no
Tu mets ta bouteille dedans
You put your bottle in it.
Tu dis que ton
You say your
L'objet est créé
The object is created
Avec un milo
With a milo
C'est-à-dire que tu pars de rien
That is, you're leaving nothing.
Et tu as un objet
And you have an object
D'accord
Okay.
Je ne veux pas dire
I don't mean
Tu mets pas un objet dans la machine
You don't put an object in the machine.
Et il ne va pas te le transformer
And he's not gonna turn it into you.
Non non
No No
Il me semble qu'il me le transforme
It seems to me that he's transforming it.
Mais je veux juste
But I just want to
Qu'il imprime un truc dessus
Let him print something on it.
Je veux juste qu'il mette
I just want him to wear
La couleur
Color
En ce cas-là
In that case
Tu imprimes un autocollant
You print a sticker
Puis il colle dessus
Then he sticks on it.
Non c'est pas fait pour
No, it's not meant for
Ça va vraiment te créer
This is really gonna make you.
Un objet
An object
A partir de
From
Il n'y avait rien
There was nothing
Et il y a un objet après
And there's an object after
Mais imprimante
But printer
C'est presque plus création
It's almost more creative.
On me cite effectivement
I'm actually quoted
Et ça existe aussi
And it also exists
Des scanners 3D
3D scanners
Oui
Yes
On va y venir
We're gonna get there.
C'est pas pareil
It's not the same.
Mais on peut même
But we can even
On peut en parler tout de suite
We can talk about it right now.
Puisque l'imprimante 3D
Since the 3D printer
Le système de prototypage rapide
The rapid prototyping system
Va créer un objet
Go create an object
A partir d'un fichier 3D
From a 3D file
Effectivement
Indeed
Puisqu'il est généré par l'ordinateur
Since it is generated by the computer
Si tu scales en 3D avant
If you scale in 3D before
T'auras un fichier
You'll have a file
Un h3D
One h3D
Et donc tu peux l'imprimer derrière
And so you can print it behind
Enfin
Finally
On va enfin pouvoir copier
We'll finally be able to copy
Autre chose que des CD
Other than CDs
Et des trucs numériques les mecs
And digital stuff, guys.
Tu mets ton objet
You put your object on
Ça va te créer le même
It'll make you the same
Non mais tu peux à la rigueur
No, but you can do it.
Scanner ta tête
Scan your head
Et d'ailleurs il y a des machines
And besides, there are machines
Qui le font
Who do it
Enfin ils ont mis le processus en place
Finally they put the process in place
Tu scannes ta tête
You're scanning your head.
Et deux heures plus tard
And two hours later
T'as ton buste
You got your bust.
Putain c'est classe
It's fucking classy.
Et un cancer aussi
And cancer too
Pour le buste de Captain Wem
For Captain Wem's bust
Ça va être un petit peu plus
It's gonna be a little bit more.
Que deux heures quand même
Only two hours anyway
Alors pour Babozor
So for Babozor
Marketbot et RepRap
Marketbot and RepRap
On y vient tout à l'heure
We'll be there later.
Ah
Ah.
On y vient
We're coming.
Alors les domaines
Then the domains
Les domaines de la machine 3D
3D machine domains
Qui l'utilise
Who uses it
Et pour faire quoi précisément
And to do exactly what
Alors évidemment
So obviously
Tous les domaines sont concernés
All areas covered
C'est une vocation infinie
It's an infinite vocation
Bien sûr
Of course.
On fabrique un objet
We make an object
Bien sûr
Of course.
Alors évidemment
So obviously
Les industriels avant tout
Industrialists above all
Fabricants d'avion
Aircraft manufacturers
Deux voitures
Two cars
Fabricants de jouets
Toy manufacturers
Deux chaussures
Two shoes
Pour tester les pièces
To test parts
Etc
Éventuellement
Possible
Les fabricants de Godemichet
Manufacturers of Godemichet
Pour vérifier
To check
La dimension
The dimension
Le calibrage
Calibration
De l'objet
From the object
Oui il y a quelqu'un
Yes, there's someone.
Qui l'avait intéressé
Who interested him
De savoir comment ils avaient modélisé
To know how they modelled
Le vagin de Katsuni
Katsuni's vagina
Ah bah ils ont mis
Oh, well, they put
Un scanner 3D à l'intérieur
3D scanner inside
Et hop
And hop
Et paf
And paf
Ça fait bobo
That's so bobo.
Tout ce qu'on modélise au final
Everything we model in the end
Sur un logiciel
On Software
Voilà
Here.
Non mais exactement
No, but exactly.
A partir du moment où
From the moment
On peut générer un fichier 3D
One can generate a 3D file
Voilà exactement
That's right.
Alors pas n'importe quel fichier 3D
So not any 3D file
Alors ensuite
Then then
Les architectes également
Architects also
Sont intéressés
Are interested
Les architectes
Architects
Pour fabriquer
To make
Pour fabriquer l'objet
To make the object
Pour voir ce que ça donne
To see what it gives
Oui le design
Yes design
Le design
Design
Bien sûr
Of course.
Il y a même un gars
There's even a guy.
Qui a créé une maquette
Who created a model
Alors une énorme maquette
So a huge model
Et il a fabriqué
And he made
Les toutes petites maisons
The very small houses
Qu'il pose sur la maquette
Put it on the model
Uniquement avec une imprimante 3D
Only with a 3D printer
D'accord
Okay.
C'est assez excellent
That's pretty good.
Énorme
Huge
Alors j'ai aussi trouvé
So I also found
D'autres utilisations
Other uses
J'ai vu ça sur le net
I saw it on the net.
Dans le domaine médical
Medical
Ouais
Yeah.
L'idée c'est de fabriquer
The idea is to make
Des prothèses
Prosthetics
Qui sont parfaitement adaptées
Which are perfectly adapted
L'idée c'est qu'on scanne
The idea is to scan.
La partie du corps
The body part
En 3D
3D
Tu scans la partie du corps
You scan the body part.
Qui manque en fait
What's missing?
Tu peux faire exactement la même
You can do exactly the same
Bah ça pour ça
That's why.
Si tu manques un bras
If you miss an arm
Tu scans l'autre bras
You scan the other arm.
Tu fais un effet miroir
You make a mirror effect
Sur 3D et son arc
On 3D and its arc
Et tu cliques sur imprimer
And you click on print
Et voilà monsieur
There you go, sir.
Ne t'inquiétez pas monsieur
Don't worry, sir.
On a gardé votre jambe
We kept your leg.
Dans des glaçons
In ice cubes
Attendez on va la scanner
Wait, we'll scan it.
Demain vous avez la même
Tomorrow you have the same
Merci
Thank you.
Je voyais plutôt des trucs
I used to see things.
De prothèses auditives
Hearing aids
Dans mon exemple
In my example
On scanne ton oreille
We're scanning your ear
Et on peut fabriquer
And we can make
Une prothèse auditive
Hearing aids
Sur mesure
Customised
D'accord
Okay.
Pour ce qui est du scan
In terms of scanning
Ça a quand même des limites
It still has limits.
Parce que ça peut pas
Because it can't.
Si tu as des replis à l'intérieur
If you have any folds inside
Par exemple
For example
Ça va pas pouvoir scanner
It's not gonna be able to scan.
Ce genre de trucs
That kind of stuff.
Si tu mets le scan bien profond
If you put the scan deep
Dans l'oreille
In the ear
Ça doit pouvoir le faire
Must be able to do it.
J'ai un doute
I have a doubt.
Alors également
So also
Dans le domaine
In the field
Pour les dentistes
For dentists
Il semblerait
It would seem
Qu'il y ait des grosses applications
That there are big applications
Pour les dentistes
For dentists
Ils scannent votre belle mâchoire
They scan your beautiful jaw
Et avec une machine
And with a machine
De petit image rapide
Quick small image
Ça c'est plus vraiment
That's more really
De l'imprimante 3D
From 3D printer
Et bien ils vont vous fabriquer
Well, they'll make you.
Le petit truc
The little thing
À mettre dans votre dent
To put in your tooth
Pile poil sur mesure
Custom hair pile
A 1000 euros la prothèse
At 1000 euros the prosthesis
Ça le permet
That allows it.
On a vu c'est plus cher
We saw it more expensive.
Ils peuvent faire une photographie
They can make a photograph
Des dents
Teeth
Maintenant quand tu es jeune
Now when you're young
Et puis te le ressortir
And then bring it out to you
En tant que dentier plus tard
As a tooth later
C'est pas mal
That's not bad.
Ça va
It's okay.
C'est-à-dire qu'on
That is to say,
Oui
Yes
C'est-à-dire qu'on
That is to say,
On congèle tout
We freeze everything
Même les dents
Even teeth
Il peut y avoir un marché
There may be a deal
Alors également
So also
L'archéologie
Archaeology
J'ai trouvé un site
I found a site
Assez intéressant sur le net
Interesting enough on the net
Je vous donne l'adresse
I'll give you the address
Notez-la
Write it down.
HTTP
De point slash slash
Slash point slash
C-E-R-O-A-R-T
Point revue avec un S
Reviewed with an S
Point org
Item org
Slash index
Point html
Item html
Ça c'est une
This is a
HTTP
Comme on les aime
How we love them
C'est une HTTP
It's an HTTP
Et ils expliquent
And they explain
Alors donc c'est le musée communal de Huy
So this is Huy's communal museum.
H-U-Y en France
H-U-Y in France
Oui bien sûr
Yes, of course.
H-U-Y
Et ils ont utilisé donc une imprimante 3D
And so they used a 3D printer
Pour recréer des facs similés d'objets anciens
To recreate facsimiles similar to ancient objects
Oui
Yes
À partir
From
Donc après avoir fait des fouilles archéologiques
So after doing archaeological excavations
À partir de morceaux d'objets
From pieces of objects
Pour recréer des objets
To recreate objects
Pour pouvoir après les présenter au public
To be able to present them to the public
Et alors allez voir la page sur ce site web
And then go see the page on this website
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
Ils expliquent un petit peu
They explain a little bit
L'intérêt qu'ils ont trouvé à ça
The interest they found in that
C'est très intéressant
That's very interesting.
Merci
Thank you.
Alors là on a parlé des professionnels
So we talked about the professionals.
Tu peux nous donner l'adresse ?
Can you give us the address?
Un truc comme
Something like
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Ah non mais bien entendu
Oh, no, of course not.
HTTP
De point slash slash
Slash point slash
C-E-R-O-A-R-T
Point revue avec un S
Reviewed with an S
Point org
Item org
Slash index 362
Point html
Item html
Merci
Thank you.
Lorsque on parle tout à l'heure
When we talk earlier
Mes chers compatriotes ici présents
My dear compatriots here
Parler de résine
Talking about resin
Oui mais on en parlera tout à l'heure
Yeah, but we'll talk about it later.
D'accord
Okay.
Ne fais pas chier pendant l'ordre de sa rubrique
Don't be a pain in the ass while you're in the column.
Mais si tu peux
But if you can
Profites-en
Enjoy it
D'ailleurs on va se faire un petit Vocox
Besides, we're gonna make a little Vocox.
C'était ta punition
It was your punishment.
Putain
Fucking
Je vais éternuer
I'll sneeze
Je sens que je fais
I feel like I'm doing
Tu fais le Vocox
You're doing the Vocox
Ah pardon
Oh, sorry.
Ça c'est un sponsor
This is a sponsor.
Ouais
Yeah.
Alors on a parlé des pros
So we talked about pros.
Mais le grand public aussi
But the general public too
Peut-être
Maybe.
Peut-être intéressé
Maybe interested.
Alors bon
So good.
Il peut être intéressé
He may be interested
S'il a 30 000
If he has 30,000
40 000 euros
EUR 40 000
Pour acheter une imprimante 3D
To buy a 3D printer
Comme moi
Like me.
Puis il faut voir la gueule des consommables
Then you have to see the mouth of consumables
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
C'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
Et des consommateurs
And consumers
Ah oui
Oh yes
Mais pour les bourses
But for scholarships
Un petit peu plus modestes
A little more modest
Il y a plusieurs sociétés
There are several companies
Eti on parle de toi
We're talking about you.
Qui proposent
Which propose
Eti on est en train de parler des pauvres là
We're talking about the poor here.
Je ne parlais pas de ces bourses là
I wasn't talking about those scholarships there.
D'accord
Okay.
Et le grand public peut bénéficier de cette technologie
And the general public can benefit from this technology
Par exemple pour les amateurs de jeux de rôle
For example for role-players
Ils pourront imprimer leur figurine
They can print their figurine
Ah ouais
Oh yeah.
C'est cool
That's cool.
Pour les joueurs de Warcraft
For Warcraft players
Alors comment qu'on fait
So how do we do it?
Quand on ne peut pas s'acheter l'imprimante 3D
When you can't buy the 3D printer
On utilise les services d'une société
We use the services of a company
Qui possède une imprimante 3D
Who owns a 3D printer
D'accord
Okay.
Il faut préciser qu'il faut aussi maîtriser
It must be made clear that we must also control
Pas mal de logiciels de 3D
A lot of 3D software
Pour pouvoir faire ce genre de truc
So you can do that kind of thing.
Evidemment
Of course.
Mais tu peux prendre un objet 3D
But you can take a 3D object
Dans une banque
In a bank
Mais attends
But wait
C'est la mort des poupées gonflables
It's the death of inflatable dolls.
Ce truc là
That thing.
Pourquoi ?
Why?
Ah oui
Oh yes
Mais tu sais les machines de prototypage rapide
But you know fast prototyping machines
Elles ne te fabriquent pas des trucs de 2 mètres de long
They don't make you two-metre-long stuff.
Et puis en même temps
And then at the same time
En même temps niquer de la résine
At the same time fuck resin
C'est pas terrible
It's not terrible.
Et puis surtout je vais te donner les prix
And most importantly I'll give you the prizes
Entre ça et du plastique
Between this and plastic
Non mais je vais te donner les prix
No, but I'll give you the prizes.
Quoique
Although
Tu vas vite acheter ta poupée gonflable
You're gonna buy your inflatable doll fast.
Au sex shop du coin
Sex shop in the corner
Oh tu sais que les real dolls
Oh, you know real dolls.
Ecoute
Listen.
Ah c'est cher
Ah, it's expensive.
D'ailleurs il y a une histoire
Besides, there's a story.
Il y a un mec qui a fait une commande spéciale
There's a guy who made a special order.
Je vous en parlerai
I'll tell you about it.
D'accord
Okay.
Alors peut-être
So maybe
Bon allez vas-y
All right, go ahead.
Bon c'est pas bien
Well, that's not good.
T'achète une forme
Buy you a shape
Alors il y a
So there's
J'ai noté 3 sociétés
I noticed three companies
Il y a d'abord une société française
There is first a French company
Qui s'appelle
Name
Sculpteo.com
Qui propose ce service
Who offers this service
Donc vous pouvez uploader
So you can upload
Un fichier 3D
A 3D file
Et il vous l'imprime
And he prints it to you
D'accord
Okay.
Enfin il vous l'imprime en tant qu'objet
Finally it prints it to you as an object
Et il vous l'envoie par la poste
And he sends it to you by mail.
Alors j'ai été
So I was
Alors il propose également
So he also proposes
Une banque d'images
An image bank
Prête à utiliser
Ready to use
Ouais
Yeah.
Donc je me suis inscrit sur le site
So I signed up on the site
Pour voir
To see
Qu'est-ce que tu as fait imprimer
What did you get printed?
L'acheter quoi
Buy it what
J'ai choisi l'exemple
I chose the example
Dans la bibliothèque 3D
3D library
De la petite nana manga
Little girl manga
Ah bah voilà
There you go.
Comme par hasard
As if by chance
Alors et j'ai regardé
So I looked
Combien ça coûtait
How much it cost
Alors
Then
Pour une petite nana manga
For a little girl manga
De 1 cm de haut
1 cm high
Vache
Cow
Ah bon ouais
Oh, yeah.
C'est petit quand même
It's small anyway
C'est mini
It's mini.
Oui oui c'est petit
Yes yes it's small
Elle est mini chat
She's a mini cat.
Hors frais de port
Excluding shipping costs
C'est 1,20€ en plastique blanc
It's 1,20€ white plastic
Oh bah ça va
Oh, yeah.
C'est pas si cher
It's not that expensive.
1€ le centimètre ça va
One centimeter is fine.
Et même prix en couleur
And even price in color
Mais attends
But wait
Est-ce que c'est
Is that
Attends
Wait
Est-ce que c'est
Is that
Attends
Wait
Est-ce que tu dépenses
Do you spend
2000€
Tu peux avoir une armée
You can have an army.
De 2000€
From 2000€
De mini
Mini
Nanaman
Tu peux t'offrir la loupe aussi
You can afford the magnifying glass too.
La vraie question c'est
The real question is
Est-ce que si tu envoies
Do you send
Ton propre modèle 3D
Your own 3D model
C'est plus cher
It's more expensive
A priori non
A priori no
Mais comme j'avais pas
But as I didn't have
De modèle 3D
3D model
C'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
Je m'attendais pire que ça
I expected worse than that.
Ah ouais non
Oh yeah no
Attends
Wait
En même temps
At the same time
C'est un centimètre gros
It's a big inch.
Un centimètre
One centimeter
Tu sais ce que c'est
You know what it is.
En parlant
Speaking
En parlant de ce genre de société
Speaking of this kind of society
Est-ce que je peux vite fait
Can I do it fast?
Dire un mot
Say a word
Non pas sur Bococ
Not on Bococ
Mais sur Patrice Cassart
But on Patrice Cassart
Qui était
Who was
Le mec qui avait fait la fraise
The guy who made the strawberry
Et qui après la fraise
And who after strawberry
Donc il y a pas longtemps
So not long ago
Avant
Before
Maintenant il fait un truc
Now he's doing something.
Qui s'appelle l'archi duchesse
Who is called the Duchess Arch
Il fait des chaussettes
He's making socks.
Il a fait la pomme
He made the apple.
Et il voulait faire un truc
And he wanted to do something.
Comme ça de prototypage 3D
Like this from 3D prototyping
Sauf qu'il voulait faire
Except he wanted to do
Exactement le système de la fraise
Exactly the strawberry system
A savoir qu'il y avait
To know there was
Une galerie
A gallery
Avec un concours etc
With a contest etc.
D'accord
Okay.
Et qu'au final
And that in the end
Sauf que c'était pas des t-shirts
Except it wasn't t-shirts.
C'était des
They were
Des figurines quoi
Figurines what
Des objets 3D
3D objects
Des objets en 3D
Mais tu peux plader
But you can be happy.
Ton propre fichier 3D
Your own 3D file
Ouais exactement
Yeah, exactly.
T'es pas obligé d'utiliser les l'or
You don't have to use gold.
C'était le but
That was the point.
C'est-à-dire que les gens
That is, people
Au lieu d'envoyer un graphisme 2D
Instead of sending a 2D graphics
Ils envoyaient un truc 3D
They were sending something 3D.
Et il y avait un concours etc
And there was a contest etc.
Et à la fin
And at the end
Ils fabriquaient en série limitée
They manufactured in limited series
Le truc qui avait été choisi
The thing that was chosen
Le problème c'est qu'apparemment
The problem is that apparently
C'était beaucoup beaucoup trop cher
It was far too expensive.
Et il y avait pas vraiment
And there wasn't really
De business model efficace
Effective business model
Sur ce genre de truc
On this kind of thing.
Ah oui mais bon
Oh yes but good
Finalement ils se lancer dans la chaussette
Finally they get into the sock
Ça va vite hein
It's fast, huh?
10 cm
93 euros
Ah ouais c'est exponentiel
Oh yeah, it's exponential.
Comme le prix
Like the price
139 euros en couleur
139 euros in colour
Et pour la petite nana manga
And for the little girl manga
De 30 cm
30 cm
C'est 727 euros
It's 727 euros
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Monochrome
Et 1500 euros en couleur
And 1500 euros in color
Attends remarque
Wait a minute.
Si j'en fais une à 720
If I make one at 720
Une grande
Large
Et après j'en en fais 1000
And then I make 1000.
Pour 1720 euros
For 1720 euros
J'ai une DS
I have a DS.
Et après j'ai 1000 mini
And then I got 1000 mini
C'est pas mal ça
That's not bad.
C'est quoi taille maximum
What is maximum size
Que tu peux faire ?
What can you do?
Ça dépend des objets 3D
Depends on 3D objects
Mais je crois
But I think
Que on peut aller
That we can go
Je me souviens plus
I don't remember.
Je crois que j'avais réussi
I think I did it.
A monter presque à 1 mètre
To climb almost 1 meter
Mais j'ai un doute
But I have a doubt.
Je m'en souviens
I remember.
On va faire une naine
We're gonna make a dwarf.
On va faire un cube
Let's make a cube.
Mais c'était 15 000 ou 20 000 euros
But it was 15,000 or 20,000 euros.
Bon je veux un cube de résine
Okay, I want a resin cube.
Qui passe 30 cm par 30 cm
Passing 30 cm by 30 cm
Non mais vaut mieux
No, but better.
Que tu t'achètes un burin
Buy yourself a chisel
Et un marteau
And a hammer
Pour l'encre de cube
For cube ink
Qui est devenu le cube ?
Who became the cube?
Le sperme cube
Cubic semen
Ah le sperme cube
Ah, cubic sperm.
Je vais m'en renseigner
I'll check it out.
Je sais pas
I don't know.
Tu connais ça y est
You know that.
Il a dû être mon cube
He must have been my cube.
Non
No
C'était une oeuvre d'art
It was a work of art
Stop la déconne pas
Stop it!
Ah oui non c'était immonde
Oh yes no it was filthy
J'ai fait une décretion
I made a decree.
Excusez moi
Excuse me.
Mais c'est histoire de
But it's about
C'est un cube
It's a cube.
Je fais la recherche
I do the research.
J'en parlerai pour l'Ottawa
I'll talk about it for Ottawa.
D'accord vas-y
All right.
Oui oui
Yes yes
Pendant l'Oiseuf
During the Oiseuf
Ça me semble tout approprié
That seems appropriate to me.
Alors il y a deux autres sociétés
So there are two other companies
Mais là j'ai pas été plus loin
But now I haven't gone any further
Il y a une société belge
There is a Belgian company
Qui s'appelle
Name
E.matérialise.com
E.materiale.com
Alors le petit plus de leur société
So the little plus of their society
C'est qu'ils proposent un plugin
It is that they offer a plugin
Pour Blender
For Blender
Le logiciel de 3D open source
Open source 3D software
Ce qui te permet
Which allows you
De faire directement print
To make direct print
Et ça upload automatiquement
And it automatically uploads
Le fichier 3D
3D file
Sur le site web de la société
On the company website
Et il t'envoie par la poste
And he sends you by mail
Après avoir débité ton compte bien sûr
After debiting your account of course
Bien sûr
Of course.
La petite figurine
The little figure
Ou l'objet 3D
Or the 3D object
Que tu as imprimé
That you printed
C'est pas mal ça
That's not bad.
Et il y a également
And there is also
Une société Shapeway
A Shapeway Company
Aux Pays-Bas
In the Netherlands
Alors eux c'est plutôt
So they're more like
Genre bijouterie
Kind of jewelry
J'étais regarder leur site web
I was watching their website.
C'est des bracelets à 50€
It's 50€ bracelets.
Des bagues à 30€
Rings at 30€
Mais franchement
But frankly
C'est moche
It's ugly.
Je vois pas trop l'intérêt
I don't see the point.
Je vois pas ça
I can't see that.
Mais ça dépend du fichier
But it depends on the file
Que t'envoies ça
Send this
Oui oui oui
Yes yes yes
Mais ils ont l'air vraiment
But they really look
Eux de spécialiser dans le bijou
They specialize in jewelry
Ouais mais donc tu peux faire
Yeah, but so you can do it.
Tu peux acheter un bijou
You can buy a jewel
Pas trop cher pour ta femme
Not too expensive for your wife
En lui disant
By telling him
A mon avis
In my opinion
A mon avis ça te coûtera moins cher
I think it'll cost you less.
Si tu la jettes
If you throw it away
Dans une toute petite bijouterie
In a very small jewelry store
Que le commandé
That the ordered
Non mais le véritable intérêt
No, but the real interest
De ce genre de truc
Of this kind of thing
C'est pour les prototypes
It's for prototypes.
Quand tu veux faire vraiment un truc
When you really want to do something
Quand tu prévois de fabriquer un objet
When you plan to make an object
L'intérêt c'est le prototype
The interest is the prototype
C'est pas de faire des
It's not doing any
Ah bah c'est exactement ça
Ah, that's exactly it.
C'est vrai
That's right.
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est que de la résine apparemment
It's just resin apparently
C'est pour ça que je vois pas l'intérêt
That's why I don't see the point.
Si tu veux
If you want
Eh bien pas nécessairement
Well, not necessarily.
On va le voir tout à l'heure
We'll see him later.
Mais il y a tout type de matériaux
But there are all kinds of materials
Jusqu'à l'acier
Up to steel
Pas l'acier
Not steel
Mais en tout cas le métal
But in any case the metal
D'accord
Okay.
Ce que je comprends pas
What I don't understand
Enfin ce que je comprends pas
I mean, what I don't understand
Je vois pas l'intérêt
I don't see the point.
C'est pour le grand public
It's for the general public
Pour montrer
To show
Tu dis ah je peux te faire ça
You say ah, I can do this to you.
Pour tester peut-être
To test maybe
Non mais c'est pour le grand public
No, but it's for the general public.
Mais c'est pour les boîtes intermédiaires
But it's for intermediate boxes.
Ouais mais à ce moment là
Yeah, but then.
Tu vas chez Album
You go to album
T'achètes ta figure et une manga
You buy your face and a manga
Pour ce prix là
For this price there
T'as le collector de Dark Vador
You have Dark Vader's collector.
Avec une bille de la vitière
With a ball of glass
Ah ouais non mais tu fais ce que tu veux
Oh yeah no but you do what you want
Mais c'est que son problème
But that's his problem.
Ouais
Yeah.
De merde mec
Damn it, man.
Champion moi
Champion me
Alors la grande question c'est
So the big question is
Mais comment ça marche
But how it works
Comment ça marche
How it works
Mais comment ça marche
But how it works
Lors de ton père
When your father
Alors là si je dis des conneries
So now if I say bullshit
Je sais que Babozor
I know Babozor
A travers le chat
Through the cat
Va m'envoyer
Go send me
Oh la vache
Oh, cow.
Des missiles Scud
Scud missiles
Il va t'envoyer un gros Voxox dans la face
He'll send a big Voxox to your face.
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
On a pas fini de l'entendre
We're not done hearing it.
Deux jingle
Two jingles
On va peut-être diminuer
Maybe we'll decrease.
Là on a rempli le contrat
There we fulfilled the contract
C'est bon
It's okay.
On est payé
We're paid.
Alors vas-y
Then go
Comment ça marche
How it works
Alors il y a plusieurs technologies
So there are several technologies
Ouais
Yeah.
Il y a vraiment
There really is.
Beaucoup
Many
Trop
Too much
Mais il y a une base commune
But there is a common basis
Ah
Ah.
Donc on va se concentrer
So we're gonna focus.
Sur la base commune
On a common basis
Qui est l'impression
Which is the impression
Oui presque
Almost yes
Presque
Almost
On va parler de la base commune
We'll talk about the common base.
Et après je prendrai l'exemple
And then I'll take the example
De deux machines
Two machines
Fabriquées par des sociétés
Manufactured by companies
Par les sociétés leaders du marché
By market leaders
On va voir comment elles marchent
Let's see how they work.
Ah vas-y
Ah, go on.
Expliquez
Explain
Et après on parlera
And then we'll talk
De la Reprap
Reprap
Qui est un projet open source
Who is an open source project
D'imprimante 3D
3D printer
Oh oh d'accord
Oh, okay.
Mais attention c'est du lourd
But be careful it's heavy
Ils ont donné les schémas
They gave the diagrams
Oui oui
Yes yes
Sur Gimp
On Gimp
Et d'ailleurs
And by the way
D'ailleurs j'aimerais savoir
Besides, I'd like to know.
Est-ce que je peux imprimer
Can I print
A partir d'un autre pad
From another pad
D'ailleurs j'aimerais savoir
Besides, I'd like to know.
Si Babosor a tenté
If Babosor tried
De fabriquer la Reprap
To make the Reprap
Et s'il va tenter
And if he tries
De le faire
Doing so
Dans les prochains numéros
In future issues
De la Grotte du Barbu
From the Barbu Cave
Ah attention
Attention.
La question est posée
Question asked
J'attends
I'm waiting.
J'attends la réponse
I'm waiting for the answer.
De Babosor sur le chat
Babosor on the cat
Je suis impatient
I can't wait.
Avant il avait proposé
Before he had proposed
De te donner une fessée
To spank you
Si tu te trompais
If you were wrong
Oh là là
Oh, there.
A 1h16 exactement
At 1:16 exactly.
Alors
Then
Il ne répond pas
He's not answering.
Oui
Yes
Il a un kit très prappe
He's got a very compact kit.
Voilà Babosor
There's Babosor.
Un kit très prappe
A very successful kit
Dans la grotte
In the cave
Et c'est prévu
And it's planned
Scoop absolu
Absolute Scoop
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Ce soir Babosor
Tonight Babosor
Va nous fabriquer
Go make us
Une Reprap
A Reprap
On pourra imprimer
We can print
Des choses 3D
3D things
Chez Babosor
At Babosor
Exactement
Exactly.
Si ça marche
If it works
Attention
Et d'ailleurs
And by the way
J'espère que Babosor
I hope Babosor
Nous imprimera
Print us
Nous invitera
Will invite us
Dans ce numéro
In this issue
J'espère qu'il va nous imprimer
I hope he'll print us out.
Une tête de poney en 3D
A 3D pony head
Ah ouais
Oh yeah.
Enfin bon
Finally good
Alors la suite
Then the rest
Alors comment que ça marche
So how it works
Ouais
Yeah.
Alors évidemment
So obviously
La première étape
The first step
Mais on l'a déjà dit tout à l'heure
But we already said it before.
C'est de concevoir
It's to conceive
Un objet 3D
A 3D object
A l'aide de l'ordinateur
Using the computer
Le driver de l'imprimante
Printer driver
Entre guillemets driver
Between quotes driver
Va vérifier la conformité
Go check compliance
De l'objet
From the object
C'est à dire
That is,
S'il peut être imprimé
If it can be printed
Si évidemment
So obviously
Vous faites un objet
You make an object
Qui est complètement bizarre
Who's totally weird.
Et qui a des capacités techniques
And who has technical capabilities
De la machine
Machine
Elle va te dire
She'll tell you.
Oh là champion
Oh, champion.
Prends du Vocox
Take Vocox
Ah parce qu'elle parle en plus
Oh, because she's talking more.
D'accord
Okay.
Eh oui oui oui
Yes yes yes
Un primaire parle
A primary speaks
Alors le format de fichier
So file format
Qui est accepté
Who is accepted
Par ce genre de machine
By this kind of machine
C'est les formats 3D standards
These are standard 3D formats
.gif
.webp
Il y a d'abord le format STL
There is first the STL format
Qui semble-t-il est le format de base
Which seems to be the basic format
En matière de prototypage rapide
Rapid prototyping
J'espère que
I hope
Ils ne proposent pas le format de second life
They don't offer the second life format
Et ils supportent également
And they also support
Dxf
Par exemple la Zprinter
For example the Zprinter
Dont on va parler tout à l'heure
Of which we'll talk later.
Elle supporte le VRML
It supports the VRML
Et l'extension 3DS
And the 3DS extension
Que vous connaissez tous
That you all know
Qui est celle de 3DS Max
Which is that of 3DS Max
Est-ce qu'ils supportent le Dxf ?
Do they support the Dxf?
Bah en tout cas
Well, anyway.
La Z machine non
The Z machine no
La Zprinter non
The Zprinter no
D'accord
Okay.
Est-ce qu'ils supportent le DocX ?
Do they support DocX?
Le DocX mais c'est du Word
DocX but it's Word
Ah merde
Damn it.
Excuse-moi
Excuse me.
Tu as tenté
You tried.
Fichier Excel en 3D
Excel file in 3D
C'est pas pécé
It's not pissed.
Tu as tenté le piège
You tried the trap.
Pour les N en pêche
For fishing N
Pour les graphies
For graphics
Et pour les trucs en 3D sous Excel
And for 3D stuff on Excel
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ça serait excellent
Oh, that would be great.
Un beau camembert
A beautiful camembert
Ça ça a la classe dans une présentation
This is classy in a presentation.
C'est autre chose que ton fichier
It's something other than your file.
Powerpoint de merde
Shit powerpoint
Et si les résultats sont mauvais
And if the results are bad
Tu peux même balancer le camembert
You can even swing the camembert
A la gueule du commercial
Shut up to the salesman
Exactement
Exactly.
Ça c'est fort
That's strong.
Alors la machine
Then the machine
Une fois qu'elle a ingurgité l'objet 3D
Once she has ingested the 3D object
Qu'elle a ingurgité les données
That she ingurgated the data
Pour être plus précis
To be more precise
Elle les vomit
She vomits them.
Blablabla
Blablablabla
Exactement
Exactly.
Elle va découper l'objet 3D
She'll cut the 3D object
En couches de D
In layers of D
Ouais
Yeah.
Elle va travailler par strat
She's going to work strat
Comme le mec qui découvre
Like the guy who finds out
Les cadavres à la plasticine
The bodies with plasticine
Combien de microns ?
How many microns?
Oh c'est très petit
Oh, it's very small.
Alors ça dépend des machines
So it depends on the machines.
Et j'ai pas le chiffre
And I don't have the number.
Ah bah merci
Oh, thank you.
Bravo
Bravo.
Ça c'est du dossier de travailler
That's a job file.
Ah bah oui je suis désolé
Oh, yeah, I'm sorry.
Il y a un prix
There's a price
J'ai un fichu qui paye
I got a fucking payer.
Les couches de D vont s'empiler
D layers will pile
Et au fur et à mesure de l'empilement
And as the pile piles
Et bien ça va créer l'objet 3D
Well, that's gonna create the 3D object.
Ouais
Yeah.
Alors chaque couche
So every diaper
Est imprimée dans un matériau
Is printed in a material
Et le matériau
And the material
Donc il y a ce qu'on appelle
So there's what we call
La partie dure
The hard part
Et la partie molle
And the soft part
La partie molle
The soft part
Elle sert de vide
It serves as a vacuum
Encore ça dépend des technologies
Still depends on technology
La partie molle sert de vide
The soft part serves as a vacuum
Et de support à l'objet
And support to the object
Et on extraira l'objet
And we'll extract the object
Qui est la partie dure
Which is the hard part
De cette partie molle
From this soft part
Bien sûr
Of course.
Mais c'est
But it's
Voilà
Here.
Mais c'est pas des moules
But they're not mussels.
Non c'est pas un moule
No, it's not a mold.
Mais c'est pas vrai
But it's not true.
Pour toutes les machines
For all machines
Par exemple
For example
C'est toi la moule
You're the mold.
La reprap elle ne fonctionne pas
The resume it does not work
Sur cette base là
On this basis
Elle se contente
She's content
De construire des strates de plastique
To build plastic strata
Et qu'elle empile les unes sur les autres
And stack one on the other
Et après tu limes
And then you file
Il y a un peu de ça
There's a little of this.
Oui il faut polir à la fin
Yes, you have to polish at the end
C'est tout à fait exact
That's right.
Alors il y a plusieurs technologies
So there are several technologies
On va les citer sans rentrer
We'll name them without going in.
Dans le catalogue
In the catalogue
Il y a la technologie
There's technology
Sous-tractive
Subtractive
C'est à dire qu'on enlève de la matière
That is, we remove matter
Pour ce qui reste c'est l'objet
What's left is the object.
Il y a la technologie additive
There is additive technology
On ajoute
Add
On crée l'objet
We create the object
Il y a des systèmes
There are systems
Avec ou sans laser
With or without laser
Exact
Right
Il y a plusieurs types de matériaux
There are several types of materials
Plastique
Plastics
Résine
Resin
A base de poudre
Powder based
Exact
Right
De la cire
Wax
De la colle
Glue
Affirmative
Et même du métal
And even metal
Pas mal
Not bad.
Pour faire un buste en métal de Manox
To make a Manox metal bust
Oh ça serait bien ça
Oh, that would be good.
Mais surtout de profil
But above all profile
Avec métal c'est le douillet
With metal it's the cozy
Par exemple
For example
Il y a des machines
There are machines
Qui utilisent des lasers
Who use lasers
Ou des ultraviolets
Or ultraviolet
Qui dessinent l'objet
Who draw the object
Dans de la résine liquide
In liquid resin
Exact
Right
Ça fait durcir la résine
Makes the resin hardened
Et couche par couche
And layer by layer
Et bien on obtient l'objet
Well, we get the object.
Comme le T-1000
Like the T-1000
Voilà
Here.
Mais avant de continuer cette rubrique
But before continuing this section
Et d'examiner
And examine
Oui on peut faire des T-1000
Yes, we can make T-1000s.
Avant d'examiner dans le détail
Before examining in detail
Deux modèles de machines
Two machine models
On va se faire un petit Vocox
We're gonna make a little Vocox.
Alors
Then
Deux cuillères
Two spoons
Avant d'examiner
Before considering
Deux cuillères
Two spoons
Avant d'examiner
Before considering
Le sirop des stars
The syrup of the stars
Un remède fantastique
A fantastic cure
A moi la gloire
My glory
Grâce à toi Vocox
Thanks to you Vocox
Vocox
Et oui
And yes
C'est la pointe qui me tue à la fin
It's the tip that kills me at the end
Et oui
And yes
Parce que Vocox
Because Vocox
Et j'espère que Vocox
And I hope Vocox
C'est vendu avec une corde
It's sold with a rope.
Les winners
Winners
Je pense à un truc
I'm thinking of something.
Quelqu'un a vérifié
Someone checked
Si ça existait sur internet
If it existed on the Internet
Non
No
Oui j'ai vérifié
Yes I checked
Ah d'accord
All right.
J'ai vérifié
I checked
Et oui parce que Vocox
And yes because Vocox
C'est le sirop
It's the syrup.
C'est le sirop star
It's the star syrup.
Il éclaircit la voix
He clears his voice
Et apaise les cordes vocales
And calm the vocal cords
Et les couilles
And the balls
Avant j'avais des problèmes d'érection
Before I had erection problems
Et je devais passer des heures
And I had to spend hours
Sur les toilettes
On the toilet
Dans mes toilettes
In my bathroom
A m'entraîner
Training
Avec mon téléphone
With my phone
Pour faire sortir une toute petite crotte
To bring out a tiny shit
Oh mais c'est
Oh, but it's
Ah tu vas loin
Ah, you go far.
C'est plus possible
It's more possible.
Qu'on se croit au milieu du oiseau
That you think you're in the middle of the bird
J'avais
I had
Non non mais
No, but
Laissez-moi terminer
Let me finish.
C'est très sérieux
It's very serious.
J'avais une tumeur au cerveau
I had a brain tumor.
Et un ulcère à l'estomac
And a stomach ulcer
Mais depuis
But ever since
Je prends Vocox
I'm taking Vocox
Une cuillère au coucher
A spoon at bedtime
Et deux au lever
And two at dawn
Maintenant toutes les femmes
Now all women
Sont à mes pieds
Are at my feet
Et je chie avec une telle puissance
And I shit with such power
J'ai dû installer
I had to install
Des poignées latérales
Side handles
Sur mes toilettes
On my toilet
N'oubliez pas
Remember
Que vous pouvez retrouver
That you can find
L'orthopère sur Mythique
The orthopaedic on Mythic
N'hésitez pas
Don't hesitate
A venir passer
Coming by
Une soirée romantique avec lui
A romantic evening with him
Est-ce qu'on peut revenir
Can we come back?
A nos résines ?
To our resins?
Et maintenant c'est pas fini
And now it's not over.
Mon cerveau est tout heureux
My brain is all happy
Et mes sucs gastriques font la fête
And my stomach sucks are partying
Merci Vocox
Thank you Vocox
Tu as sauvé ma fucking life
You saved my fucking life
Au revoir
Goodbye.
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Au revoir
Goodbye.
Le sirop des stars
The syrup of the stars
Un remède
A cure
Fantastique
Fantastic
A moi la gloire
My glory
Grâce à toi Vocox
Thanks to you Vocox
Ce truc m'achève
This thing ends me.
A chaque fois
Every time
Voilà ce sera le dernier Vocox
Here's the last Vocox.
D'aujourd'hui
Today
Et même à jamais
And even forever
D'accord
Okay.
Je sais pas que je sens
I don't know I feel
Que c'est à mon le revoir
That it's my good-bye.
Bon peu importe
Well, whatever
Alors les modèles
Then the models
Et les prix
And prices
Ouais c'est important
Yeah, it's important.
Alors je vais commencer
Then I'll start.
Par la Z-Printer
By the Z-Printer
De Z-Corporation
From Z-Corporation
Une société américaine
American company
Je crois
I think so.
Alors comment fonctionne la machine
So how the machine works
Déjà elle est énorme
It's already huge.
Vous pouvez taper dans Youtube
You can type in Youtube
Par exemple Z-Printer
For example Z-Printer
Et vous verrez une jolie vidéo
And you'll see a nice video
Qui vous montre
Who shows you
La grosse bête en fonctionnement
The big beast in operation
Alors il y a une chambre de construction
So there's a building room.
Qui est constituée d'un plateau
It consists of a plateau
Évitez de vous tromper
Avoid making mistakes
De taper Z-Printer
To type Z-Printer
C'est pas du tout ça
That's not it at all.
D'accord
Okay.
Écoutez bien le capitaine
Listen carefully to the captain.
Donc la machine va déposer
So the machine will drop
Alors le plateau est vide
Then the tray is empty.
La machine dépose une couche de poudre
Machine deposits a powder layer
Ensuite il y a un petit chariot d'impression
Then there is a small printing cart
Qui se déplace sur cette couche
Who moves on this layer
Et qui va déposer un lien
And who will file a link
Qui va solidifier
That will solidify
Qui va solidifier la poudre
Which will solidify the powder
Au niveau donc des contours de l'objet
At the level of the contours of the object
Et même éventuellement déposer de l'encre
And even eventually deposit ink
Pour la couleur
For color
Parce que la Z-Printer est en couleur
Because the Z-Printer is in color
Le fait de ne pas écartir l'encre
Don't spread the ink
Une fois que la première section 2D est terminée
Once the first section 2D is completed
Le plateau descend
The tray goes down
Et hop
And hop
La machine recommence
The machine starts again
Une petite couche de poudre
A small layer of powder
Et zou
And zou
Il continue
He continues
Et à la fin
And at the end
On a un bel objet
We have a nice object.
Ça doit pas être le plus rapide
Mustn't be the fastest.
Un bel genre en couleur
A beautiful color genre
Non mais toutes ces machines là
No, but all those machines there.
Sont très lentes
Are very slow
C'est pas le truc
That's not the thing.
C'est pas en 2 minutes
It's not in two minutes.
Clac
C'est pas comme dans
It's not like in
Retour vers le futur
Back to the future
Où la pizza est lyophilisée
Where pizza is lyophilized
Dans le deuxième épisode
In the second episode
À la vitesse de la lumière
At the speed of light
Exactement
Exactly.
Magnifique
Beautiful
Alors la Z
Then the Z
Alors combien coûte
So how much does it cost?
La Z-Printer ?
Z-Printer?
Il y a toute une gamme
There's a whole range
Qui part de la Z-150
From the Z-150
Monochrome
Qui coûte 12900 euros
Costing 12900 euros
Et ça va jusqu'à la Z-650
And it goes up to Z-650
En couleur
Colour
Dont je tairai le prix
Of which I will keep the price
Allez dis-le
Come on, say it.
Dis-le
Say it.
Non mais je l'ai pas noté
No, but I didn't.
Ah
Ah.
Je crois que c'est 40 000
I think it's 40,000.
Non je suis même sûr
No, I'm sure.
Combien ?
How much?
30 000 ou 40 000 euros
30 000 or 40 000 euros
C'est au moins 5 fois plus cher
It's at least 5 times more expensive
Que le premier modèle
That the first model
C'est pas si cher que ça
It's not that expensive.
Non mais pour une société
No, but for a society.
C'est pas extrêmement cher
It's cheap.
Non ça va
No, I'm fine.
Pour un particulier
For an individual
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Ouais
Yeah.
Ensuite on va parler
Then we'll talk.
De la Stratasys Dimension
From the Stratasys Dimension
Et la gamme U-Print
And the U-Print range
Alors là c'est complètement différent
So this is completely different.
Le principe
The principle
C'est ce qu'ils appellent
That's what they call
Alors là
So there.
Je vous cite le principe
I quote the principle
Mais j'aurais beaucoup de mal
But I'd have a lot of pain.
A l'expliquer
Explain it
C'est la modélisation
It's modelling.
Par dépôt en fusion
By merger
C'est à dire que sur une plaque
That is, on a plate
Il y a une tête d'impression
There's a print head
Qui va déposer
Who's going to drop
Un matériau en fusion
A Melting Material
Et au fur et à mesure
And as you go
Il va se solidifier
He'll solidify himself.
Puis la machine
Then the machine
Va construire l'objet
Go build the object
Au fur et à mesure
As
Et à nouveau
And again
Il y a des vidéos sur le net
There are videos on the net
Qui sont amusantes
Which are fun
Pour regarder
To watch
Comment ça marche
How it works
Il y en a qui commencent
Some start
A les poster
To post them
Est-ce que comme
Is it like
Pour les impréhensiers d'encre
For ink imprehensors
Les têtes se bouchent
Heads close
Et te niquent ton prototype
And fuck your prototype
Une fois sur deux
Every other time
Bah écoute
Listen.
N'en ayant pas
Not having any
Je peux difficilement te répondre
I can hardly answer you.
Mais je pense que ça doit nécessiter
But I think it has to
Quand même pas mal d'entretiens
Still a lot of interviews
Alors
Then
La machine
Machine
Celle-ci
This one
Elle coûte seulement
It only costs
15 500 euros
EUR 15 500
Ça va
It's okay.
Elle en couleur ?
She in color?
Non
No
Elle est pomme
It's apple.
Je crois pas
I don't think so.
Ensuite il y a
Then there is
3D Solutions
Qui a créé la 3D Solido
Who created the 3D Solido
SD300 Pro
Alors vous savez
So you know
Il faut arrêter avec les noms
We have to stop with the names
Les mecs
Guys.
La 3D Solutions
3D Solutions
C'est le leader du secteur
He's the industry leader.
La machine
Machine
Elle pèse 45 kilos
It weighs 45 kg.
Quand même la bête
Still the beast
15 000 dollars
$15,000
En package
Package
Alors impossible
Then impossible
De savoir vraiment
To really know
Comment elle fonctionne
How it works
Parce qu'il y a des vidéos
Because there are videos
Sur le net
Net
De cette machine
From this machine
Mais c'est que des infâmes
But they're just infamous
Vidéos commerciales
Commercial videos
C'est assez insupportable
It's quite unbearable.
Il y a Babuzar sur le chat
There's Babuzar on the cat.
Qui nous dit
Who tells us
Que c'est comme le reprap
That it's like recapture
C'est juste du plastoc fondu
It's just melted plastic.
Et que c'est comme un giga pistolet à colle
And it's like a giga glue gun
Et ouais ça se bouche
And yeah, it's closing.
D'accord
Okay.
Je le cite
I quote
Alors 3D Systems
So 3D Systems
Ils ont aussi la technologie V Flash
They also have Flash V technology
Et ce qu'ils appellent
And what they call
La gamme des desktop modelers
The range of desktop models
Ou les systèmes project
Or project systems
Donc pareil à nouveau
So the same again
C'est difficile de trouver
It's hard to find
Une explication claire
A clear explanation
Concernant le fonctionnement
On operation
De la machine
Machine
Et alors là par contre
And then there on the other hand
Elle est vraiment pas chère
She's really cheap.
C'est l'entrée de gamme absolue
This is the absolute entry of range
La V Flash
The V Flash
C'est 9900 dollars
That's $9,900.
Ah oui bah ça
Oh, yeah.
On peut se la payer presque
We can afford it almost.
On passe encore deux fois
We're going twice again.
Et après on pourra se la payer
And then we can afford it.
Sérieux je vais en acheter une
Seriously, I'm gonna buy one.
Pour aller au cyber
To go cyber
Je vais faire payer les mecs
I'm gonna charge the guys.
Pour qu'ils viennent
For them to come
Imprimer pour tout type
Print for any type
Ça peut être un mot business
It could be a business word.
Alors comme nous le disait Babozar
So as Babozar told us
Il y a des imprimantes 3D open source
There are open source 3D printers
Alors là évidemment
So there obviously
On rentre un peu dans le domaine du route
We're getting a little bit into the road.
Dans le monde
Worldwide
De l'inconnu
From the unknown
Alors la première
So the first one
C'est la reprap
It's recapture.
Alors il existe deux versions aujourd'hui
So there are two versions today
C'est la version Darwin
It's the Darwin version.
Et la deuxième version
And the second version
La Mendel
The Mendel
La boboze
The boboze
Tout le projet est open source
The whole project is open source
Vous pouvez aller sur le site web
You can go to the website
Qui s'appelle reprap.org
Named reprap.org
Je suis en train de voir
I'm seeing
Les images au secours
Rescue images
Alors évidemment
So obviously
Bah oui c'est de l'open source
Yeah, it's open source.
Alors tout est open source
So everything is open source
C'est à dire
That is,
Le design
Design
Là c'est du Lego
This is Lego.
Le design de la machine
Machine design
Les logiciels
Software
Qui permettent de la faire fonctionner
That make it work
Et le firmware
And firmware
Qui permet de faire
That makes it possible to do
Aussi tourner le matériel
Also turn the material
Et le technicien aussi
And the technician too.
Il est open source
It is open source
Vous pouvez
You can
J'ai essayé
I tried.
J'ai réussi
I did it.
Vous pouvez télécharger les fichiers
You can download the files
Et le petit truc en plus
And the little extra thing.
Avec la reprap
With the recovery
C'est qu'elle est capable
She's capable.
De s'auto-répliquer
To self-replicate
C'est à dire que
That is to say,
Si vous avez une reprap
If you have a recap
Vous pouvez fabriquer
You can make
Une autre reprap
Another recapture
À partir de la reprap
From recap
Voilà exactement
That's right.
Excellent
Il y a un bon business
There's a good business
Un petit bémol
A little flat
Il y a quasiment
There's almost
Que quelques unités
Only a few units
Qui existent dans le monde
Who exist in the world
Bientôt une dans la grotte du barbu
Soon one in the bearded cave
Et bientôt une dans la grotte du barbu
And soon one in the bearded cave
Alors il y a un autre projet open source
So there's another open source project
Qui est le market bot
Who is the market bot
Ah le fameux
Ah the famous
Alors là le petit point particulier
So here's the special little point.
De cette machine
From this machine
C'est qu'au lieu que ce soit
It is that instead it is
La tête d'impression
Print head
Qui se déplace sur le plateau
Who moves on the set
Pour déposer le plateau
To drop the tray
C'est le technicien
It's the technician.
Qui déplace le plateau
That moves the tray
C'est toi qui bouge
You're moving.
Le morceau de résilie en dessous
The piece of resilie below
Et bien non c'est pas ça
Well, no, it's not that.
C'est le plateau qui se déplace
It's the tray moving
Ok
Okay.
C'est moins gros
It's less big.
C'est énorme
It's huge.
Voilà donc ça c'est la
So that's it.
La market bot
The market bot
Merci
Thank you.
Alors ton père
Then your father
Passe à la feuille numéro 3
Go to sheet number 3
Sur ton pavé de 12 pages
On your 12 page pad
Alors
Then
Non mais
No, but
Wikipédia merci
Wikipedia thank you
Ah non
Oh, no.
Ça n'est pas un sujet Wikipédia
It's not a Wikipedia topic.
Si tu voyais
If you saw
Les trucs
The stuff
Que je me suis tapé
That I've fucked
Pour préparer ce sujet
To prepare this topic
Non non
No No
C'est pas du copier
It's not copying.
Tu as tout tapé toi même
You typed everything yourself.
Il a passé du temps
He spent time
Moi je demande l'article
I ask the article
Je demande l'article sur le blog
I ask for the blog article
Comme pour les simulateurs de train
As with train simulators
Pas de problème
No problem
Moi je l'ai vu
I saw him.
Alors si vous voulez aller plus loin
So if you want to go further
Si le sujet vous intéresse
If you are interested in the subject
Si vous voulez avoir une chance
If you want a chance
Une fois
Once
La chance de pouvoir parler de la reprap
The chance to talk about recapture
Avec Babo Zor
With Babo Zor
Je vous recommande
I recommend you
Donc de lire quand même
So read anyway
Les articles sur la Wikipédia
Articles on Wikipedia
De regarder
Watching
Les différentes vidéos sur Youtube
The various videos on Youtube
Alors il faut vraiment sélectionner
So you really have to select
Parce qu'il y a du bon
Because there's something good
Et du très mauvais
And very bad
Les sites web des constructeurs
Manufacturers' websites
J'ai réussi par exemple
I've managed for example
Pour la
For the
Comment on dit
How they say
Elle s'appelle
Her name is
Pour la Z
For the Z
Pour la Z printer
For the Z printer
Z corporation
J'ai réussi à récupérer
I managed to recover
La documentation technique
Technical documentation
De la machine
Machine
Que tu peux montrer
That you can show
Qu'on va mettre en vente sur Ebay
That we're gonna sell on Ebay.
Qui m'a bien aidé
Who helped me.
Pour préparer mon sujet
To prepare my topic
Vous avez également
You also have
Je sais pas
I don't know.
En ce qui concerne
As regards
L'impression 3D
3D printing
Mais je sais
But I know
Qu'en ce qui concerne
As regards
L'impression papier
Printing paper
Ça a été fait chez moi
It was done in my house.
Je te le confirme
I'll confirm it.
Ah oui tiens
Oh, yes.
Je t'ai pas montré aussi
I didn't show you too
Ce que j'ai imprimé chez toi
What I printed at your house
Tu sais que les pages couleurs
You know that color pages
C'est la mort directe
It's direct death
J'ai imprimé
I printed
Oh putain vas-y quoi
Oh, what the fuck are you doing?
J'ai imprimé
I printed
Tu sais que si ma femme nous écoute
You know if my wife listens to us
T'es mort quoi
What are you dead?
Et surtout
And above all
Vous avez un dossier
You have a file.
Qui est très intéressant
Which is very interesting
Dans le magazine
In the magazine
Qui s'appelle
Name
CAD Magazine
C'est à dire
That is,
Voilà exactement
That's right.
C'est à dire magazine
That is magazine
C'est à dire
That is,
Assister par ordinateur
Computer assistance
C'est pour conception
It's for design
C'est le numéro
That's the number.
137 d'avril-mai 2007
137 of April-May 2007
C'est à la page 40
It's on page 40.
Et bonne surprise pour vous
And good surprise for you
Il est disponible gratuitement
It is available free of charge
Ce numéro
This issue
Sur le site de CAD Magazine
On the CAD Magazine website
Vous pouvez le télécharger en PDF
You can download it in PDF
Vite vite
Quickly
Est-ce que tu as le lien exact
Do you have the exact connection?
Pour le téléchargement du magazine ?
To download the magazine?
Vous tapez CAD Magazine
You type CAD Magazine
Si vous êtes actuellement
If you are currently
Dans le ROR
ROR
Dans le métro
On the subway
Dans le bus
On the bus
Ou dans la rue
Or on the street
Prenez vite votre petit stylo
Quickly take your little pen
Et votre papier
And your paper
Non mais il suffit de taper
No, but just type
CAD Magazine sur Google
CAD Magazine on Google
On trouve facilement
Easy to find
Le site du magazine
The magazine's website
Et facilement
And easily
On trouve les anciens numéros
We find the old numbers.
Et notamment celui-ci
And in particular this one
Le numéro 137
Number 137
On veut l'adresse exacte
We want the exact address.
Pour télécharger le numéro 137
Download the number 137
Non mais je ne l'ai pas
No, but I don't.
Je ne l'ai pas
I don't have it.
Mais vous le trouvez très facilement
But you find it very easily
C'est ultra débâclé
It's ultra debacle
Oh bon ?
Oh, good?
Je ne sais pas si Vocox
I don't know if Vocox
Va être très content après ça
Go be very happy after that
Voilà
Here.
C'était la rubrique
That was the section.
De l'Or ton père
Your father's Gold
Sur les imprimantes 3D
On 3D printers
Et moi j'ai véritablement hâte
And I can't wait
De voir Babosor
Seeing Babosor
En pleine construction
Under construction
De la reprap
Resumption
Ah oui
Oh yes
Ça nous donne envie
It makes us want
Nous serons là pour l'observer
We'll be there to watch it.
Et pour tester
And to test
Et maintenant c'est la rubrique
And now it's the section
De mon ami Quakou
From my friend Quakou
Ah non du tout
Oh, no, no.
Ah non non
Oh no no
Oh il y a un invité
Oh, there's a guest.
Oh putain
Oh fucking
On a oublié l'invité
We forgot the guest.
Yéti ne m'en veut pas
Yeti doesn't blame me.
C'est un vieux réflexe
It's an old reflex.
Mais surtout qu'il ne parle jamais
But most importantly, he never talks.
Yéti
Yeti
C'est l'invité de l'apéro
He's the aperitif guest.
Ah t'es pas venu les Marvilles au moins
Oh, you didn't come to the Marvilles at least.
T'es venu à boire
You came to drink.
Ah t'es pas venu à boire
You didn't come to drink.
Bon pire là quand même
Much worse there anyway
L'invité de l'apéro
The guest of the hour
On respecte les invités
We respect the guests
Ouh il a fait galette
Oh, he's made a mess.
Galette
Yéti
Yeti
Yéti bonsoir à toi
Good evening to you.
Bienvenue
Welcome
Je m'étais un peu endormi effectivement
I actually fell asleep a little bit
Oui on a eu
Yes, we had
On a tout remarqué
We noticed everything.
Alors Yéti
So Yeti
De quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir ?
What are you gonna talk to us about tonight?
Est-ce que tu as un sponsor d'abord ?
Do you have a sponsor first?
Euh
Uh.
T'en plus vers
You're out of it.
Avant ma rubrique
Before my column
J'ai un plan numérique al mérite aussi d'avoir une partie de la rubrique de la rubrique
I have a digital plan al also deserves to have part of the section heading
Tes meubles ne sont pas droits
Your furniture isn't right.
Ton parc est voûté
Your park is vaulted
Ta femme te fait chier
Your wife shits you.
Stop stop stop
Stop stop stop stop
Alors Yéti de quoi est-ce que tu vas nous parler ce soir ?
So What are you gonna tell us about tonight?
Alors je vous ai préparé un sujet sur les chasses au trésor
So I've prepared a topic for you about treasure hunts.
Ah
Ah.
Les vrais quoi
The real what
Alors justement
So exactly
Les IRL quoi
The IRLs
Ah les vrais
Ah, the real ones.
Ah bon
Oh good.
Les presque vrais
Almost true
Donc en fait je vais d'abord avant de parler des chasses au trésor
So actually I'm going first before I talk about treasure hunts.
Je vais vous faire la liste de ce dont je ne vais pas vous parler
I'll give you a list of what I'm not going to tell you about.
D'accord
Okay.
Ah d'accord
All right.
Ah voilà
There you go.
Je ne vais pas vous parler de chasses historiques
I'm not going to tell you about historical hunting.
Donc des gens qui cherchent le trésor des Templiers
So people looking for the Templar treasure
Trésor du Titanic
Treasure of the Titanic
Ah c'est vrai ça aurait été intéressant ça
It would have been interesting.
Ouais mais ça c'est pas mon domaine donc je n'en parle pas
Yeah, but that's not my field, so I'm not talking about it.
C'est un vrai universitaire parce qu'il adopte un plan d'universitaire
He's a real academic because he's adopting an academic plan.
Voilà
Here.
Non peu importe
No matter what
Continue continue
Continue
Euh ouais donc ça c'est un travail d'historien d'aller chercher les trésors historiques
Uh, yeah, so it's a historian's job to go get the historical treasures.
Bon moi j'y connais rien
Well, I don't know anything about it.
Bon on va passer
All right, let's go.
Je ne vais pas non plus parler des chasses au trésor familiales
I'm not going to talk about family treasure hunts either.
Par exemple je sais que la tante Liliane de l'hortempère a planqué un peu d'argent un peu partout
For example, I know that Aunt Liliane from the hortempère has hidden a little money all over the place.
Et qu'effectivement quand il va hériter
And that indeed when he will inherit
Tais-toi ! Tais-toi !
Shut up! Shut up!
Quand il va hériter du manoir il va être intéressé
When he's gonna inherit the mansion, he'll be interested.
Il va chercher un peu voir où est-ce qu'elle a planqué ses lingots
He's going to look for a little bit to see where she hid her ingots.
Donc ça non plus j'en parle pas
So I'm not talking about it either.
Non mais c'est familial
No, it's family.
Je sais déjà où elle les a planqués
I already know where she hid them.
Sous les chiottes
Under the toilets
C'est moi qui les ai planqués
I hid them.
Et je ne parle pas non plus des fouilles qui sont faites
And I'm not talking about the excavations that are being done either.
Ça c'est un passe-temps intéressant en fait avec les détecteurs de métaux
This is an interesting hobby actually with metal detectors
J'ai vu cet été sur la plage
I saw this summer on the beach.
Pas mal de gens qui passent le matin très tôt sur la plage avec des détecteurs de métal
A lot of people who spend the morning very early on the beach with metal detectors
Il y a 30 ans c'était déjà ça quoi
30 years ago that was already what
Mais le seul trésor que tu trouves généralement c'est les bouchons de canettes de bière
But the only treasure you usually find is the beer can plugs.
Ouais tu trouves pas mal de bijoux et de monnaie en fait avec ça
Yeah, you find a lot of jewelry and change actually with that.
Ah quand même
Still,
Voilà donc moi je ne parle pas de ça
So here I am not talking about that.
Je vais vous parler des chasses au trésor organisées
I'll talk to you about organized treasure hunts.
Donc tout de suite ça casse un peu le charme
So now it breaks the charm a little bit
Parce que bon organisé ouais bof
Because good organized yeah bof
Mais en fait vous allez voir c'est très intéressant
But you'll actually see it's very interesting.
En fait tu vas nous parler du jeu de la chasse au trésor
Actually, you're gonna tell us about the treasure hunt game.
L'aspect ludique etc
The fun aspect etc.
Voilà c'est un jeu
Here's a game.
Avec les lycopters et tout
With lycopters and everything
Alors ça c'est les
So this is the
Jean-Luc
C'est peut-être avec les lycopters
Maybe it's with the lycopters.
Alors ça c'est le
So this is the
Effectivement la plupart des gens connaissent
Indeed most people know
C'est ce qu'ils ont vu à la télé
That's what they saw on TV.
Avec l'émission de la chasse au trésor
With the show of the treasure hunt
Donc pour ceux qui écoutent le Quadratour
So for those who listen to the Quadratour
Tous les vieux c'est à dire
All the old ones, that's to say
Dans les années 80 avec Philippe de Dieu le veut
In the 80s with Philip of God wants it
Celui qui est mort en Afrique
The one who died in Africa
Tué par la DST c'est ça ?
Killed by DST, right?
C'était pas de neveux ?
They weren't nephews?
De Dieu le veut
God's Will
Non de Dieu le veut
No God wants it
Dieu le veut
God wants it.
Dieu le voulait tellement qu'il est retourné vite chez lui
God wanted him so much that he went home fast
Oh oui moi
Oh yes me
Il y a une théorie du complot quand même là-dessus
There's a conspiracy theory about it anyway
Ouais il parait qu'il travaillait pour les services secrets français
Yeah, I heard he worked for the French secret service.
Enfin bon je sais pas
Well, I don't know.
Je vais pas m'engager là-dedans
I'm not getting involved in this.
Quakos ne sort pas à la DST comme ça
Quakos doesn't go out at DST like that
À la légère
Lightly
Quakos connaît tout
Quakos knows everything
C'est la culture de Quakos connaît tout
This is the culture of Quakos knows everything
Bon vas-y pardon
All right, forgive me.
Mais c'est un peu la même idée en fait
But it's kind of the same idea actually.
C'est à dire que c'est organisé
I mean, it's organized.
Quelque chose a été caché quelque part
Something was hidden somewhere.
On donne des énigmes à des gens
We give riddles to people
Et puis ils doivent chercher
And then they have to look
Et le pauvre gars
And the poor guy
Philippe de Dieu le veut
Philip of God wants it
Dans son hélico
In his helicopter
Allait chercher un sur place
Go get one on the spot.
Plus récemment
More recently
Il y avait aussi la carte au trésor
There was also the treasure card
Je sais pas si les gens regardaient
I don't know if people were watching.
Il y avait aussi un hélicoptère
There was also a helicopter
Il y avait alors
There was then
Effectivement il y avait un hélicoptère
Indeed there was a helicopter
Et il devait
And he had to
Il y en avait même trois
There were even three
Alors ça c'est plus tard
So that's later.
Au début je crois qu'il n'y avait qu'un seul hélicoptère
At first I think there was only one helicopter
Après ils ont fait
After they did
On sait pas pourquoi d'ailleurs
We don't know why.
Ils ont mis deux hélicos
They put on two helicopters.
Ils ont fait une course de vitesse
They ran a speed race
Entre les deux équipes
Between the teams
Entre les deux hélicos ?
Between the two helicopters?
Ils devaient être contents les autochtones
They had to be happy with the natives.
Donc en fait
So actually
On enlevait un peu l'aspect culturel et ludique
The cultural and playful aspect was taken away a bit
Et puis ça devenait une course
And then it became a race
Et puis là effectivement
And then there actually
Ils ont perdu beaucoup d'audience
They lost a lot of audience
Et finalement
And finally
Les gens
People
Quitte à voir deux équipes
Quit seeing two teams
Faire les marioles
Make marioles
Et faire la course
And race
Autant regarder Koh Lanta
Might as well watch Koh Lanta
Parce que là au moins
Because at least there
T'avais de la belette
You had weasel.
Avec des gros nichons en bikini
With big bikini tits
Donc du coup
So suddenly
Ils ont arrêté la carte au trésor
They stopped the treasure card.
En 2009
Ah ouais
Oh yeah.
Jusqu'en 2009
Until 2009
Il y avait ce truc là encore ?
Was there this thing again?
Ouais
Yeah.
On a pas envie de faire
We don't want to do it.
J'ai déjà vu des trucs par là
I've seen things around here before.
Ce qui était très intéressant
What was very interesting
Dans ces émissions
In these emissions
C'est qu'au tout début
It's just at the very beginning.
Ils faisaient en plus
They were doing more
A la fin de l'émission
At the end of the issue
Une vraie chasse
A real hunt
Pour les gens qui sont
For people who are
A la maison
Home
Ils donnaient des indices régulièrement
They gave regular clues
Je savais pas ça
I didn't know that.
Et à la fin
And at the end
Avec tous les indices
With all the indices
Ça permettait d'aller déterrer
It allowed us to dig up
Une rose des vents
A rose of the winds
D'aller soi-même
To go yourself
Sur le terrain
Field
Donc moi je vais parler
So I'll talk.
En fait de ces gens
In fact these people
Je parle pas non plus
I don't talk either.
De la chasse à la belette
Weed hunting
Ou de plus 2
Or more 2
Tous les samedis soirs
Every Saturday night
Non non
No No
Sans dire qu'on en parlait pas
Not to say we weren't talking about it.
Le trésor est planqué
The treasure is hidden
Dans le vagin de la vie
In the vagina of life
Voilà
Here.
Et donc voilà
So here we go.
Sur les chasses
On hunting
On avait
We had
Donc là
So here.
Les gens connaissaient
People knew
Ce qu'il y avait à la télé
What was on TV
Parce qu'il y avait
Because there was
Très faible diffusion à l'époque
Very low diffusion at the time
C'est à dire qu'il y avait pas internet
That is to say, there was no internet
Faut dire
That's right.
Il y a
There is
C'est à l'époque de l'Orient
It's the time of the East
OTF
Là tu prends vraiment
There you really take
Le quadrato pour des vieux
The quadrato for old people
À l'époque
Back then
Il n'y avait pas internet
There was no internet
Il n'y avait rien
There was nothing
Ça n'existait pas
It didn't exist.
Donc la première
So the first one
Enfin je sais pas si c'est la première
I mean, I don't know if this is the first one.
Mais en fait la chasse
But actually hunting
Qui a vraiment marqué
Who really scored
Les esprits
Spirits
Au tout début
At the very beginning
C'était la chouette d'or
It was the golden owl.
Donc je sais pas
So I don't know.
Autour de la table
Around the table
Oui
Yes
J'en ai entendu parler
I heard about it.
Pas moi
Not me.
La fameuse chouette d'or
The famous golden owl
Qui est enterrée
Who is buried
Qui l'est peut-être encore
Who may still be
Quelque part
Somewhere
Elle a été découpée en morceaux
It was cut into pieces
Pour être vendue quelque part
To be sold somewhere
Elle a été enterrée en 93
She was buried in 93
Donc il s'agissait d'une chouette
So it was an owl.
Alors
Then
Ce qui était enterrée
What was buried
C'était pas la chouette en or
She wasn't the gold owl.
C'était une chouette en bronze
She was a bronze owl.
Et la personne qui trouvait cette chouette
And the person who found that owl
Pouvait réclamer
Could claim
Donc la chouette en or
So the gold owl
Qui était
Who was
Bon c'est une oeuvre d'art
Well, it's a work of art.
Donc c'est estimé à 1 million de francs
So it's estimated at 1 million francs.
A l'époque
Back then
Ah ouais quand même
Oh yeah anyway
Maintenant
Now
Alors ça fait
So that's
Donc 93
So 93
Ça doit faire 17 ans
It's been 17 years.
Qu'elle est toujours enterrée
That she's still buried
Personne ne l'a trouvée
Nobody found her.
L'auteur est mort depuis
The author has since died
Mais la chouette en or
But the golden owl
Est-ce que la chouette en or est toujours dans le coffre
Is the gold owl still in the trunk
Parce qu'il avait voulu être saisi
Because he wanted to be seized
Alors tu me disais en off tout à l'heure
So you were telling me off earlier.
Que c'était une grosse arnaque
That it was a big scam
C'est vrai ou pas ?
Is that true or not?
Non j'ai pas dit que c'était une grosse arnaque
No, I didn't say it was a big scam.
C'est une arnaque
It's a scam.
C'est de la merde
It's shit.
Non maintenant
No now
Au bout de 17 ans
After 17 years
La chouette n'a toujours pas été trouvée
The owl still hasn't been found.
Donc soit
So be
Des escrocs
Swindlers
Mais est-ce qu'il y a encore des gens
But are there still people?
Qui la cherchent aussi ?
Who's looking for her, too?
Il y a encore des gens qui la cherchent
There are still people looking for her
Et parmi les chasseurs
And among the hunters
La majorité sont passées par la chouette
The majority went through the owl
Maintenant il y en a beaucoup
Now there are many
Qui ont arrêté
Who arrested
Qui sont passées à autre chose
Who have moved on
Mais tout le monde connaît
But everyone knows
Tout le monde a essayé de se faire la chouette
Everyone tried to get the owl.
Est-ce que toi Géti
Are you Geti?
Tu es encore à la recherche de la chouette d'or ?
Are you still looking for the owl?
Non moi j'ai jamais cherché en fait la chouette
No, I never actually looked for the owl.
Je suis arrivé dans le milieu
I got in the middle
Beaucoup trop tard
Too late.
C'est pas ce que disent
That's not what it says.
Tes factures de Minitel
Your Minitel bills
Mais c'est pas trop tard
But it's not too late.
Tu peux la trouver encore
You can find her again.
Ah oui tout à fait
Oh, yes, absolutely.
Elle est enterrée quelque part
She's buried somewhere.
Mais où ?
Where?
Si au bout de 17 ans
If after 17 years
Des gens motivés
Motivated People
Qui ont passé
Who have passed
Plusieurs années dessus
Several years on
N'ont pas trouvé
Didn't find
C'est à dire que soit
That is to say,
La chasse est vraiment très mal goupillée
The hunt is really badly plucked
Bon
Good.
Soit
Either
Il y a un problème dans les énigmes
There's a problem in the puzzles
Et puis personne ne la trouvera
And then no one will find her
Ouais
Yeah.
Donc voilà
So here we go.
Pour l'instant
For now
Elle est toujours enterrée
She's still buried.
Elle a été prévue au départ
It was originally planned
L'auteur de lui-même disait
The author himself said
Qu'il pensait au bout d'un an
That he thought after a year
Elle allait être trouvée
She was gonna be found.
Donc alors
So then
La diffusion
Dissemination
C'était assez intéressant
It was pretty interesting.
C'était fait dans un bouquin
It was made in a book
Qu'on pouvait acheter
That we could buy
La Fnac
The Fnac
Dans ce genre de boutique
In this kind of shop
Le bouquin a tellement bien marché
The book worked so well
Qu'ils ont fait trois éditions
That they did three editions
En fait de ce truc là
Actually, that thing.
Ils en ont vendu combien en tout ?
How much did they sell?
Et alors maintenant
And now
Le bouquin
The book
Ils ont vendu 70 000 exemplaires
They sold 70,000 copies
De bouquins
Books
Et maintenant
And now
Il n'y a plus de
There is no longer any
Le bouquin il est quasiment trouvable
The book is almost findable
Vous pouvez peut-être l'avoir sur ebay
Maybe you can get it on ebay.
Mais
But
Je suis sûr que je le trouve en pdf
I'm sure I can find it in pdf
Maintenant l'achat
Now the purchase
C'est tout le bouquin
That's the whole book.
Voilà justement
That's right.
On peut le trouver en pdf
We can find it in pdf
Parce que l'auteur a donné l'autorisation
Because the author gave permission
Pour que tout le monde puisse se télécharger
So everyone can download
Et puis surtout il est mort
And above all, he died.
Non mais
No, but
Ça aide beaucoup pour t'y fuser
It helps a lot to get you there.
Non mais 200 vivants
Not but 200 live
Ça a été délire
It's been crazy.
Ah ok
Oh, okay.
Donc si vous allez sur le site
So if you go to the site
Lachouette.net
Donc en un seul mot
So in one word
Lachouette
Vous pouvez télécharger les énigmes
You can download the puzzles
Et vous pouvez vous amuser à chercher
And you can have fun looking
Donc les énigmes sont très jolies
So the puzzles are very pretty.
Parce qu'à chaque fois
Because every time
Il y a un tableau
There's a painting
Reposition d'un tableau d'un artiste
Reposition of an artist's painting
Avec l'énigme à côté
With the riddle next door
Alors après
Then after
Les premières énigmes sont tout à fait faisables
The first puzzles are quite feasible
Après vous risquez peut-être d'être bloqués
Then maybe you're stuck.
Mais c'est intéressant de voir le principe
But it's interesting to see the principle.
Donc ça c'était quand même
So that was still
Bon ça a commencé il y a longtemps
Well, it started a long time ago.
A l'époque 93
At the time 93
Je sais pas si tout le monde avait internet à l'époque
I don't know if everybody had the internet back then.
C'était
It was
Je ne pense pas
I don't think so.
Le gros problème de la chasse
The big problem of hunting
C'était vraiment la diffusion
It was really the broadcast.
Ça restait un cercle assez fermé
It remained a rather closed circle.
Mais Lachouette s'est vraiment démarquée
But Lachouette really stood out
Et atteint le grand public
And reach the general public
Maintenant les choses ont pas mal changé
Now things have changed a lot.
Parce qu'avec internet
Because with the internet
Ça permet
It allows
Une diffusion énorme
A huge diffusion
Donc les gens maintenant
So people now
On peut faire des chasses au trésor
We can do treasure hunts
On peut en trouver plein
We can find plenty.
Tu veux dire qu'internet a permis de faire découvrir un peu plus aux gens
You mean the Internet has made people discover a little more
Ce que c'était que la chasse au trésor
What it was that treasure hunt
Le jeu de la chasse au trésor
The game of treasure hunting
Oui ça a beaucoup contribué
Yes, it's made a big difference.
Parce qu'autrement
Because otherwise
Si on veut
If we want
En se mettant à l'époque
By starting at the time
Donc 1993
So 1993
Il y avait Lachouette d'or
There was Lachouette of gold
C'était une chasse
It was a hunt
Donc ok
So okay.
Autrement il y avait les émissions à la télé
Otherwise there was TV shows
Mais il n'y avait rien d'autre de
But there was nothing else
De visible en tout cas
From visible in any case
Ou alors localement peut-être
Or maybe locally
Je sais pas moi
I don't know.
La commune où on habitait
The municipality where we lived
La mairie organisait une chasse au trésor
Town hall held a treasure hunt
Voilà très bien
All right.
Mais autrement on n'était pas au courant
But otherwise we didn't know
De vraiment ce qui se passait
Of what really happened
Il n'y a pas de magazine vraiment
There's no magazine really
Non plus à cette époque là
Nor at that time
Donc maintenant les choses ont pas mal changé
So now things have changed a lot.
Donc grâce à internet
So thanks to the internet
On peut avoir pas mal de chasse
We can have a lot of hunting.
Il y a toujours les jouants qui chassent
There's always players hunting
Il y a parmi ces gens là
There's one of those people there.
Donc aussi des gens qui écrivent des énigmes
So also people writing puzzles
Il y en a qui préfèrent écrire des énigmes
Some people prefer to write puzzles
Que chasser
What to hunt
Et avec internet
And with the internet
Ils peuvent diffuser
They may broadcast
Faire leur site web
Make their website
Leur petit blog
Their little blog
Hop
Mettre des énigmes
Putting puzzles
Pour que tout le monde
So that everyone
S'agisse à chercher
Seeking
Aujourd'hui les gens
Today people
Aujourd'hui des chasses au trésor
Today's Treasure Hunts
Il y en a partout en France
There are all over France
Oui oui
Yes yes
Sensiblement
Sensibly
En tout cas dans les grosses villes
At least in big cities
C'est sûr qu'on trouve
I'm sure we find
C'est plutôt plus à la campagne
It's more in the countryside
Pour enterrer le truc quoi
To bury the thing what
Dans une ville
In a city
Tu t'accroches quand même
You still hang on
D'accord
Okay.
C'est possible
It's possible.
Je sais que toi parmi
I know you're among
Tu fais des chasses au trésor
You do treasure hunts.
Et donc tu joues ici à Paris
And so you play here in Paris
Essentiellement quoi
Essentially what
Non ?
No?
Ou aussi à la campagne
Or in the countryside
Non non
No No
Parce que les chasses au trésor
Because treasure hunts
Généralement c'est à la campagne
Usually it's in the countryside
Je vais donner des exemples à la fin
I will give examples at the end
D'accord
Okay.
Il y a toujours un intérêt
There's always an interest
Bon
Good.
Autre que chercher le trésor
Other than looking for the treasure
Il y a aussi un aspect touristique et culturel
There is also a tourist and cultural aspect
Qui est non négligeable
Which is not negligible
Donc autant faire ça à la campagne
So as much as doing this in the countryside
Dans des coins sympas
In nice corners
Que d'aller faire ça à Gare de l'Est
What to do at Gare de l'Est
C'est sûr
Sure.
C'est très culturel à Gare de l'Est
It is very cultural in Gare de l'Est
Chasse au trésor à Gare de l'Est
Treasure hunt at Gare de l'Est
Ça peut être pas mal
It can be pretty good.
Trouve M6 Quatennin
Find M6 Quatennin
Chasse au trésor à Pigalle
Treasure hunt in Pigalle
Ça peut être sympa
It can be nice.
Trouve la MST
Find the STD
Trouve le Godbichador
Find the Godbichador
Alors avant que tout le monde
So before everyone else
Sur le chat se barre
On the cat goes away
On va juste faire un peu de pub
We're just gonna do some publicity.
Et dire que
And to say that
Je vais essayer de faire gagner
I'll try to win.
Des choses à la fin
Things at the end
Du
From
Ah non c'est pas ça
Oh, no, that's not it.
Non non je ne parlais pas de cette pub là
No, no, I wasn't talking about that ad.
On va faire gagner en direct
We're gonna win live.
Des trucs
Things
Très très bien
All right.
Alors cadeaux
Then gifts
Est-ce que j'affiche les cadeaux
Do I post gifts?
Ou est-ce que c'est un secret ?
Or is it a secret?
Oui oui vas-y vas-y
Yes yes go ahead
Vous pouvez gagner en direct
You can win live
Des beaux cadeaux
Beautiful gifts
Mesdames et messieurs
Ladies and gentlemen
Alors des cadeaux
So gifts
Alors il y en a deux
So there are two.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Mais
But
Alors voilà
So here we go.
J'ai deux figurines
I have two figures.
Imprimées en 3D
3D printed
Seigneur des Anneaux
Lord of the Rings
A faire gagner
Winning
Rien que ça
Just that.
C'est pas de la merde
It's not shit.
Je vais en faire gagner un
I'm gonna win one.
En direct
Live
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
Donc ne vous endormez pas tout de suite
So don't sleep right now.
Et ensuite l'autre
And then the other
On le mettra
We'll put it on.
Je suis une question
I'm a question.
Comme ça c'est qui
So that's who
Qui paye les frais de port ?
Who pays the shipping costs?
Ah bah c'est Captain Web
Oh, yeah, it's Captain Web.
C'est Captain Web
It's Captain Web.
Ah bon
Oh good.
Qui est sponsorisé par
Who is sponsored by
Bon je vais les mettre
I'll put them on.
Je vais les mettre au dessus
I'll put them on top.
Les guérondriers alors
The warners then
Et puis
And then
On va attendre que ça t'inne le plafond
We'll wait till you get the ceiling.
Non je plaisante
No, I'm kidding.
Et voilà
There you go.
Et puis le deuxième
And then the second
On le mettra en gain
We'll put him in a win.
Pour ceux qui écoutent
For those who listen
Donc en différé
So delayed
Qui a téléchargé le podcast
Who downloaded the podcast
Parce que bon
Because good
Et on fera un tirage au source
And we'll make a draw at the source
Pour ceux là
For those
Donc là par contre
So here on the other hand
Ceux qui sont en direct
Those who are live
Vous allez
You will
Préparez vous
Prepare yourself
A choisir
To choose
Est-ce que vous pouvez gagner
Can you win?
Des beaux cadeaux
Beautiful gifts
Voilà tout à fait
That's right.
Des cadeaux
Gifts
Regardez moi
Look at me.
Donc des cadeaux
So gifts.
Que le live
Let live
En ce moment même
Right now.
Voit sur la fantastique fenêtre
Seen on the fantastic window
Deux magnifiques
Two beautiful
À votre gauche n'est-ce pas
To your left, isn't it?
Deux magnifiques figurines
Two beautiful figures
Lord of the Ring
Le
The
L'elfe gay
The gay elf
Légolas
Legolas
Voilà
Here.
Bien sûr
Of course.
Et le
And the
Faramir
C'est Faramir ?
Is that Faramir?
Non c'est Faramir
No, it's Faramir.
Ah oui c'est Faramir
Oh yes it's Faramir
Ah bon
Oh good.
Et Faramir
And Faramir
Le gros musclé
The big muscle
Voilà
Here.
Le gros barbarie
The big barbarity
Voilà donc
So that's it.
Alors
Then
Je pense que
I think
Si les auditeurs
If the auditors
Sont pas trop stupides
Are not too stupid
Ils vont
They're gonna
Réussir à trouver
Success in finding
Le trésor
The Treasure
Avant la fin de l'émission
Before the end of the issue
Mais on sait jamais
But you never know
Donc sinon
So otherwise
Ceux qui écoutent en différé
Those who listen delayed
Vérifiez des fois
Check sometimes
Que personne n'ait trouvé
That nobody found
Le premier cadeau
The first gift
Vous pouvez toujours
You can always
Peut-être avoir une chance
Maybe have a chance.
T'insultes nos auditeurs là
You insult our listeners there.
Oui mais
Yes, but
Ils le méritent
They deserve it.
Bande de connards
You bastards.
N'est-ce pas malin
Isn't that smart?
Bref
Brief
C'est pas des flèches
They're not arrows.
Alors quel est l'énigme ?
So what's the riddle?
Je la donne tout de suite l'énigme ?
Do I give it the riddle right away?
Bah comme tu le
Like you did.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Je voulais
I wanted to
Quand tu vas parler un petit peu
When you're gonna talk a little bit
Tu peux la donner en plusieurs parties
You can give it in several parts.
Sinon peut-être
Or maybe
On peut faire ça
We can do that.
Ouais ouais
Yeah.
Alors
Then
Le jeu est très simple
The game is very simple
J'ai planqué sur le site
I hid on the site.
De CaptainWeb
From CaptainWeb
Un fichier texte
A text file
Avec un mot de passe dessus
With password on it
Donc celui qui le trouve
So whoever finds him
Il envoie un mail
He's sending an email.
A CaptainWeb.net
Avec la phrase magique
With the magic phrase
Pour dire qu'il a gagné
To say he won
Le premier qui va l'envoyer
The first one to send it
Aura gagné le trésor
Has won the treasure
Voilà
Here.
Juste une précision
Just a precision.
Le premier connard
The first asshole
Qui essaye de l'équiper
Who's trying to equip it.
Le serveur
The server
Pour trouver le répertoire
To find the directory
Ne gagnera pas le cadeau
Will not win the gift
Je vous le précise
Let me tell you something.
C'est sûr
Sure.
C'était juste un message
It was just a message.
J'ai un caractère informatif
I have an informative character.
Comment est-ce qu'on fait
How do we do it?
Pour jouer au chef de trésor ?
To play the treasure chief?
De quoi ?
About what?
Au mien ou en général ?
Mine or in general?
Non non
No No
En vrai là
In reality there
En général
In general
Oui bah je vais y revenir
Yeah, well, I'll go back.
Tu tapes des lettres au hasard
You type random letters
Qu'est-ce que tu trouves
What do you think?
Le bon répertoire ?
The right directory?
Je vais lancer le mien
I'll throw mine.
Donc là j'ai planqué
So here I hid
Sur le serveur
On the server
Donc CaptainWeb.net
So CaptainWeb.net
Slash
Et là il faut mettre
And then we have to put
Quelque chose
Something
Et donc en fait
And so actually
Il y a trois noms à trouver
There are three names to find
La chouette
The owl
Des noms de personnes
Names of Persons
A trouver
To find
Il faut mettre
We have to put
Prénom nom
First name
Tout attaché
All attached
Sans espace
No space
Et tout en minuscule
And all tiny
Voilà donc il y a
There you go.
Trois énigmes
Three puzzles
Je vais vous donner
I'll give you
Trois énigmes
Three puzzles
C'est le prénom
That's the first name.
Et le nom de
And the name
Lord ton père
Lord your father
Attention
Donc c'est ton père
So he's your father.
Et Lord ton père
And Lord your father
Je précise que si des gens
I say that if people
Ici ont deviné
Here guessed
Ils ne le disent pas
They don't say.
Bien sûr
Of course.
Ils le gardent pour eux
They keep it for them
Hein ?
Right?
Non ton père a tendance
No, your father tends.
A donner les réponses avant
To give answers before
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Pardon oui oui exact
Sorry yes yes exact
Là les quatre blaireaux
There the four badgers
Qui sont ici
Who are here?
Là vous ne jouez pas
There you don't play
On se motusse
We're motuse
Et bouge cousue
And move sewn
De toute façon vu les questions
Anyway seen the questions
A mon avis vous n'avez qu'une chance
In my opinion, you have only one chance.
De toute façon vu
Anyway
Apparemment quelqu'un me dit
Apparently someone's telling me
Que le site Lagamore
That the Lagamore site
Il doit déjà être en train
He must be already on the train.
De bourriner le truc
To lock the thing up.
Bon je vais donner déjà
All right, I'll give it up already.
Le premier indice
The first index
Voilà le premier indice
Here's the first clue.
Donc c'est très simple
So it's very simple.
Il suffit de mettre
Just put
Le nom de l'inventeur du téléphone
The name of the telephone inventor
Vous mettez donc
So you're putting on
Le prénom et le nom
First name and last name
Tout attaché ensemble
All tied together
Moi je le connais
I know him.
Vous aussi
You too
Donc vous mettez ça
So you put this on.
A la suite de
After
www.captainweb.net
Slash
Vous mettez donc
So you're putting on
L'inventeur du téléphone
The inventor of the phone
Le prénom et le nom
First name and last name
Tout en minuscules
All tiny
Slash
Et après il faudra mettre
And then we have to put
Autre chose
Another thing
Mais je vais vous le dire plus tard
But I'll tell you later.
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Je vais continuer ma rubrique
I'm going to continue my column.
Donc comme c'est une rubrique
So as it's a column
High tech
Je vais parler un peu
I'll talk a little bit.
Des nouvelles technologies
New technologies
Au niveau des chasses et trésors
Hunting and Treasures
Alors ça a changé pas mal de choses
So it changed a lot.
Parce que imaginez-vous
Because imagine
Dans les années 90
In the 1990s
Vous êtes en train de rechercher
You're looking for
La chouette on va dire
The owl we'll say
Vous êtes perdu dans la cambrousse
You're lost in the camber
Vous savez plus par où il faut passer
You know more about where to go
Et là vous avez besoin d'aide
And now you need help.
Mais comment vous faites ?
But how do you do it?
Vous ne pouvez pas sortir votre iPhone ?
Can't you get your iPhone out?
Non
No
Bah non
Well, no.
Bah je joue pas
I'm not playing.
Bah je vais
Well, I'll go.
Vous pouvez appeler un ami
You can call a friend.
Mais pour appeler un ami
But to call a friend
Il faut un téléphone
We need a phone.
Bah je vais chez les fermiers du coin
Well, I'm going to the local farmers' house.
Je lui fais bonjour monsieur
Good morning, sir.
Voilà
Here.
On va voir les autochtones
We'll see the natives.
Voilà
Here.
Donc là vous appelez votre ami Manox
So here you call your friend Manox
Qui est resté à Paris
Who stayed in Paris
Et vous lui dites
And you tell him
Manox j'ai besoin d'une information
Manox I need information
Est-ce que tu peux me trouver
Can you find me?
Le nom de l'architecte du château
The name of the architect of the castle
Qui est là-bas ?
Who's there?
De quoi ?
About what?
Donc Manox qu'est-ce qu'il va faire ?
So Manox what's he gonna do?
Wikipédia
Wikipedia
Et bah non
And, uh, no.
Il va aller à la bibliothèque
He's going to the library.
Chercher dans l'ancien compénie
Search in the old compénie
Ou un bouquin
Or a book
Mais ma carte de bibliothèque
But my library card
Il sait pas lire
He can't read.
Oui mais on va pas apprendre à Manox
Yeah, but we're not gonna teach Manox.
On va prendre l'ordre ton père
We're gonna take your father's order.
Mais non plus
But neither
Mais sa carte de CDI est vieille
But his CDI card is old
Bon bref
Well, let's go.
Et maintenant la différence
And now the difference
C'est que bah
It's just...
On est à la campagne
We're in the country.
On est perdu vite
We're lost fast.
On sort l'iPhone
We're getting the iPhone out.
On sort l'application GPS
We're getting the GPS app out.
Et voilà
There you go.
On va regarder où c'est
Let's see where it is.
Ah tiens j'ai trouvé le château
I found the castle.
Vite Wikipédia
Quick Wikipedia
Et voilà
There you go.
Et on a toutes les infos
And we have all the information
Donc il y a eu beaucoup de changements
So there have been a lot of changes.
En fait à ce niveau-là
Actually at that level
Alors est-ce que c'est bien
So is that good?
Ou pas bien
Or not well
Disons que ça a beaucoup évolué
Let's say it's changed a lot.
Alors l'autre gros
Then the other big one.
Acteur de ça
Actor of this
C'est aussi Google
It's also Google
Enfin Google
Finally Google
En fait c'est le moteur de recherche
Actually, it's the search engine.
En général
In general
Oui
Yes
Avant le créateur de chasse
Before the hunting creator
Il pouvait trouver une énigme
He could find a riddle
Un peu tordue
A little twisted
Et on va avoir du mal à trouver
And we're gonna have trouble finding
On va chercher des bouquins
Let's get some books.
Maintenant un petit coup de Google
Now a little bit of Google
Et puis on retrouve assez rapidement
And then we find it pretty soon
On va passer notre temps
We're gonna spend our time
A chercher dans Google
Search in Google
Pour essayer de trouver
To try to find
D'accord
Okay.
L'information qui va bien
Information that goes well
Donc le
So the
En même temps Google
At the same time Google
Il y a aussi les outils
There are also the tools
Maintenant qui sont fournis
Now that are provided
Comme Teen Eye
Like Teen Eye
Avant on pouvait mettre
Before we could put
Par exemple si je vous mettais
For example, if I put you on
La photo de Georges Cuivier
This photo of Georges Cuivier
Je suis sûr que personne
I'm sure nobody
Le reconnaît autour de cette table
Acknowledges it around this table
Et c'est pas évident
And it's not obvious.
Forcément à trouver
You have to find it.
Maintenant un coup de Teen Eye
Now a Teen Eye hit
On va chercher dans
We're gonna look in
Dans les différentes images
In the various images
Qui sont disponibles sur internet
Which are available on the Internet
Et hop tu trouves
And hop you think
On va retrouver par reconnaissance l'image
We'll find the image by reconnaissance.
Et on va dire
And we'll say
Bah voilà c'est ce gars là
There it is.
Ah
Ah.
Donc il y a beaucoup de choses
So there's a lot of things.
Qui ont évolué à ce niveau là
Which have evolved at this level
On peut plus faire les mêmes énigmes
We can't do the same puzzles anymore.
Et c'est ce gars là
And that's that guy.
Il connaissait que les parties mammaire
He knew that the breast parts
Ah ça j'ai pas essayé
I didn't try.
Ça marche bien ça ?
How's that working?
Ça marche très bien
It works fine.
On essaiera tout à l'heure
We'll try later.
Il a retrouvé sa femme
He found his wife.
Donc les nouvelles technologies
So the new technologies
On fait beaucoup évoluer
We're changing a lot.
En fait au niveau des chasses
Actually at the hunting level
Et même au niveau de la conception
And even at the level of design
Maintenant
Now
Le créateur de la chasse
The Creator of Hunting
Il peut plus mettre un message codé
It can no longer put a coded message
Un peu tordu
A little twisted
Ouais
Yeah.
Puisque maintenant
Since now
Il y a des programmes
There are programs
Qui font des attaques bouées de force
Who make strong buoy attacks
Et qui font des tas de trucs
And doing a lot of stuff.
Sur la cryptographie
On Cryptography
D'ailleurs
Indeed
Lors ton père va nous faire un jour
When your dad's gonna make us one day
Un sujet sur la cryptographie
A topic on cryptography
Ça va être très intéressant
It's gonna be very interesting.
Non je pense pas
I don't think so.
Parce que vraiment
Because really
Là je suis une buse
There I am a nozzle
Bon ça changera pas
Well, that won't change.
Les autres sujets
Other topics
C'est vrai
That's right.
C'est méchant
That's mean.
Voilà donc
So that's it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Des chasses au trésor
Treasure hunts
Maintenant
Now
Là vous allez me dire
Now you're gonna tell me
Mais j'ai envie de faire
But I want to do
Une chasse au trésor
A treasure hunt
Comment je fais ?
How do I do it?
Qui c'est qui organise ça ?
Who's planning this?
La chapelle Yéti
The Yesti Chapel
Où est-ce qu'il faut que j'aille ?
Where should I go?
Alors il y a
So there's
Les organisateurs
The organizers
En fait il y en a plein
Actually, there's plenty of them.
Il y a
There is
Beaucoup d'amateurs
Many amateurs
Des gens passionnés
Passionate People
Qui écrivent leurs énigmes
Who write their puzzles
Qui les mettent en ligne
Who put them online
Alors le trésor
Then the treasure
Généralement c'est très symbolique
Usually it's very symbolic.
Parce que le type
Because the guy
Va pas foutre non plus
Don't fuck with me either.
3000 euros là-dedans
3000 euros in there
Pour faire gagner
To win
Ouais
Yeah.
C'est pour le plaisir du jeu
It's for the fun of the game
Voilà au niveau du plaisir du jeu
Here at the level of the fun of the game
C'est toujours très intéressant
It's always very interesting.
Ensuite
Next
Il y a beaucoup d'entreprises
There are many companies
Maintenant qui s'intéressent à ça
Now who cares about it
Il y a beaucoup de CE
There is a lot of EC
Qui demandent ça
Who ask that
Mettent ça en place
Put it in place
Les séminaires d'entreprise
Business seminars
La motivation de groupe
Group motivation
Tout ça
All this
Tout à fait
Absolutely.
Et ça ça marche bien
And it works well
Donc il y a des boîtes
So there are boxes.
Qui font ça professionnellement
Who do this professionally
Qui leur vendent des chasses
Who sell them hunting
Des fois il y a
Sometimes
Beaucoup de magazines aussi
Many magazines too
Pour l'été
For the summer
Numéro spécialité
Specialty number
Grande chasse au trésor
Great treasure hunt
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Un peu gannique
A little gannical
Ce qui est très intéressant
Which is very interesting
Maintenant c'est que
Now it's just
Une application iPad
An iPad app
Non ça je sais pas
No, I don't know.
Je crois qu'il y a une application iPhone
I think there's an iPhone app
Mais je sais pas
But I don't know.
Un bon Google Maps
A good Google Maps
Ça doit aider pour ce genre de truc
It must help with this kind of thing.
Tout à fait
Absolutely.
Avant on prenait
We used to take
Les cartes IGN
IGN cards
On tracait des traits
We've been stalking traits.
À la règle dessus
To the rule above
Maintenant je pense
Now I think
C'est un coup de Google Maps
It's a Google Maps hit
Avec l'iPhone
With the iPhone
On doit pouvoir
We must be able to
Faire ça aussi pas mal
Doing this too not bad
Non mais il y a beaucoup
No, but there's a lot
De collectivités locales
Local authorities
Qui s'intéressent
Interesting
Aux chasses au trésor
Treasure hunts
Parce que l'un des avantages
Because one of the advantages
C'est que lorsqu'on organise
It's just when we organize
Une chasse dans sa commune
A hunt in his commune
Ça fait venir des gens
It brings people in.
Et donc ça fait du tourisme local
And so it makes local tourism
Et ça rapporte du pognon
And it makes money.
Ça rapporte du pognon
It brings money.
Donc il y a beaucoup de
So there's a lot of
Dans beaucoup de régions
In many regions
Donc en France
So in France
Donc il y a toujours
So there's always
Des coins très sympas à visiter
Very nice corners to visit
Qui organisent ce genre de choses
Who organize this kind of thing
Je peux poser des questions
I can ask questions.
Vas-y
Go on.
Un peu néophyte
A little neophyte
Le plus gros trésor
The biggest treasure
Qui a été découvert
Which was discovered
Tu parles en chasse organisée
You talk organized hunting
Ou en vraie chasse ?
Or a real hunt?
Le tout quoi
The whole thing
En vraie chasse
In real hunting
J'en sais rien
I don't know.
En chasse organisée
Organized hunting
Et le plus gros
And the biggest
Ça dépend du sponsor
Depends on the sponsor.
Ça représente quoi
What does that mean?
Au niveau pognon ?
At the money level?
Tu passes un an de ta vie
You spend a year of your life
A essayer de trouver
Trying to find
Une saloperie
A piece of shit
Est-ce que les gens
Do people
Font ça pour 100 euros
Make it for 100 euros
Ou est-ce que
Or is it
Il faut quand même
We still have to
Il y a le gars à la masse
There's the guy on the mass.
La question que tu veux dire
The question you mean
C'est est-ce que c'est rentable
Is that profitable?
Et tu peux en vivre ?
And you can live with it?
Non non
No No
Même pas une sorte d'être rentable
Not even a kind of profitable
C'est surtout pour le plaisir
It's mostly for fun.
Est-ce qu'il faut un minimum
Do you need a minimum?
Pour que ça intéresse les gens
To make people interested
Si tu veux
If you want
Ta chasse ?
Your hunt?
Est-ce que la commune doit investir
Does the municipality have to invest
Quand même
Still
Genre 20 000 euros
Type 20 000 euros
Pour que ça intéresse les gens
To make people interested
Ou est-ce qu'à partir
Or did you leave?
D'un objet
An object
Qui vaut 200 euros
That's 200 euros
Sur Ebay
About Ebay
Ils peuvent faire venir
They can bring in
Du people ?
People?
Au niveau de la commune
At the municipal level
Déjà
Already
S'ils dépensent trop d'argent
If they spend too much money
Plus que ce que ça leur apporte
More than that brings them
Ça ne sert à rien
It's no use.
D'organiser ça
To organize this
Autant filer directement
You might as well run directly.
L'argent
Money
Tu parles de ça
You're talking about that.
Justement les petites communes
Just the small communes
Après au niveau de la valeur
After value level
Les vrais chasseurs
The real hunters
Les passionnés
Passionate
Eux
They
Beaucoup s'en foutent un peu
A lot of people don't care.
De la valeur finale
Final value
C'est juste le défi
It's just the challenge.
Alors
Then
A régulier
A regular
Ils peuvent compter
They can count
Bon allez
All right, come on.
Je vais sur place
I'm going there.
Pendant un week-end
For a weekend
Je vais me payer l'hôtel
I'll pay for the hotel.
Bon ils essayent quand même
Well, they're still trying.
De ne pas perdre trop d'argent
Not to lose too much money
Là-dessus
On that.
Mais à la base
But at the bottom
C'est quand même pour la recherche
It's still for research.
Pour le plaisir
For fun
Et puis pour dire à tous les autres
And then to tell all the others
Je vous ai tous niqué
I fucked you all.
Je suis passé devant vous
I passed you
J'ai trouvé le trésor avant vous
I found the treasure before you
D'accord
Okay.
Au niveau purement bénef
At the purely benef level
Si tu veux vraiment du pognon
If you really want money
Fais la chouette
Do the owl.
Si jamais tu la trouves
If you ever find her
T'as gagné un million de francs
You made a million francs.
C'est encore actif la chouette d'or ?
Is the owl still active?
Ah elle est toujours actif
She's still active.
La chouette est toujours cachée
The owl is still hidden
Personne ne l'a trouvée
Nobody found her.
Non d'accord
Not agreed
Mais est-ce que
But is that
Le mec est mort
The guy died.
Je crois que la société a fait faillite
I think the company went bankrupt.
Et qu'il y avait un huissier
And that there was a bailiff
Qui avait justement
Who had
Qui avait voulu prendre
Who wanted to take
Cette fameuse chouette d'or
This famous golden owl
Elle a été saisie
It was seized
Et ensuite je ne sais plus
And then I don't know anymore.
Alors ils l'ont récupérée
So they got it back.
Maintenant je ne sais pas trop
Now I don't know.
Je n'ai pas suivi l'affaire
I didn't follow the case.
C'est si le mec
It's so the guy
Il trouve enfin la chouette
He finally finds the owl.
Après 10 ans de recherche
After 10 years of research
Et qu'il arrive
And he's coming
Il lui dit
He tells her
Bah non je suis désolé
Well, no, I'm sorry.
Ça a été saisi
It was seized.
Vous avez le droit
You have the right
Et que dalle
And that's all.
Il va peut-être un peu
Maybe he's going a little.
Avoir les boules
Have the balls
Non non non
No no
Je crois que ça a été résolu
I think it's been solved.
Cette affaire
This case
Donc ils peuvent le récupérer
So they can get it back.
Et Yeti
And Yeti
Oui
Yes
Parce que
Because
Bon d'accord
All right.
Donc apparemment
So apparently
Il y a certaines associations
There are some associations
Dans les communes
In municipalities
Qui organisent
Who organize
Ce type de jeux
This type of game
C'est ce trésor
It's that treasure.
Est-ce qu'il y a
Is there
Des grosses associations
Large associations
Est-ce qu'il y a
Is there
Des trucs connus
Known stuff
Des corporations
Corporations
Voilà des corporations
These are corporations.
Est-ce qu'il y a des gros trucs
Are there any big things?
Où tu te dis
Where you think
Oh je ne sais pas où aller
Oh, I don't know where to go
Moi tu vois
I see.
J'ai envie d'aller faire
I want to go
Une chasse au trésor
A treasure hunt
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Lequel choisir
Which one to choose
Lequel est mieux
Which is better
Les clubs
Clubs
Alors il y a une communauté
So there's a community
Qui existe
Which exists
Il n'y a pas vraiment de club
There's not really a club
Il y a
There is
Bon je vais citer deux sites
Well, I'll quote two sites.
A visiter
To visit
Si vous cherchez une chasse
If you are looking for a hunt
A faire
To be done
D'accord
Okay.
Donc le plus gros
So the biggest
C'est le
That's it.
C'est Tezomag
It's Tezomag.
Donc c'est le
So it's the
Tezomag.fr
Donc sur internet
So on the internet
Tu peux nous appeler
You can call us.
Donc T-H-E-S-A-U-M-A-G
So T-H-E-S-A-U-M-A-G
Point fr
Item fr
Donc dessus
So on
J'aurais mis un haut
I would have put a top
Tu vois déjà
You already see
Non bah oui
No, yeah.
Non c'est S-A-U
No, it's S-A-U.
Donc eux déjà
So they already
Ils référencent
They refer
Les autres
The others
Les chasses organisées
Organized hunting
Par des amateurs
By amateurs
Et eux-mêmes
And themselves
Travaillent beaucoup
Work a lot
Avec des collectivités
With communities
Donc en ce moment
So right now.
Il y a une chasse
There's a hunt
Qui se passe
What's happening?
Le long de l'autoroute
Along the motorway
A75
Donc c'est le
So it's the
Sur la bande d'urgence
On the emergency gang
Il faut creuser
We have to dig
Sur la voie numéro 2
On track number 2
Non en fait
No, actually
C'est les communes
It's the municipalities.
Qui sont traversées
Which are crossed
Par l'autoroute
By the motorway
Indice 30 secondes
Index 30 seconds
Poilour
Hair
Donc ils sont
So they're
Donc ça commence
So it starts.
Ça va du
It's all right.
Massif central
Central massif
Jusqu'à la Méditerranée
To the Mediterranean
Donc ça va de
So it's all right.
Huissoir à Pesnas
Husband in Pesnas
Passant par la ville de Millau
Passing through the city of Millau
Évite le vélo
Avoid the bike
D'accord
Okay.
Non non il faut
No no we have to
Faut pas le faire ça
Don't do that.
En vélo
By bike
Donc eux ils ont
So they have
Ils ont travaillé
They worked.
Donc Tezomag
So Tezomag
Organise en ce moment
Organizes right now
Donc il y a
So there's
Je vais vous donner
I'll give you
Le site
The site
Le site c'est
The site is
Perle verte
Green pearl
Donc c'est
So it's
www.perleverte
www.perlevete
Au pluriel
plural
Donc perles
So pearls
Vers
To
On met le
We put it on
Tiré du 6
From 6
On dit pas tiré du 6
They don't say they're from 6
Putain c'est tiré normal
It's fucking normal.
Non c'est le moins
No, it's the least.
Moi je dis que c'est un moins
I say it's a minus
Mais non c'est un tiré
But no, it's a shot.
Bon tiré
Good shot.
C'est l'underscore bordel
This is the fucking underscore.
A 60
C'est insupportable
It's unbearable.
C'est les gens qui écorchent
It's the people who're scaring.
L'orthographe
The spelling
On fera un débat
We'll have a debate.
Plus tard à ce sujet
Later on
D'accord
Okay.
Il y a un gros débat à faire
There's a big debate to do.
Sur l'underscore
On the underscore
Et le tiré du 6
And the shot of the 6
Tu viens de le dire
You just said it.
Tiré du 6
From 6
Oui
Yes
Et l'appellation
And the name
Tiré du 6
From 6
Au lieu du tiré
Instead of the shot
Non c'est pas possible ça
No, it's not possible.
Je l'envoie toute la journée
I send it all day.
Ça me supporte
I can handle it.
Ok
Okay.
Mais ça
But this
C'est parce que
That's because
Moi la question
Me the question.
Que je voulais te poser
That I wanted to ask you
Juste après c'était
Right after that was
Est-ce qu'il y a
Is there
Des chasses résor
Resor hunting
Pour gens expérimentés
For experienced people
Des chasses résor
Resor hunting
Pour gens néophytes
For neophytes
Est-ce que sur ce site
On this site
Il y a de tous
There are all of them.
Tous les niveaux
All levels
J'allais dire
I was gonna say
Alors
Then
Le problème
The problem
De la chasse
Hunting
C'est que
It's that
Si on met une dotation
If we put in an endowment
Il faut faire une chasse
We have to hunt
Assez difficile
Quite difficult
Mais si on fait trop difficile
But if we're too hard
Ce sera toujours
It will always be
Les mêmes qui vont gagner
The same ones that will win
C'est-à-dire les gens
That is, people
Qui ont l'habitude
Who's used to it
Un débutant
A beginner
Il n'y aura aucune chance
There won't be a chance
Là-dessus
On that.
Et si on fait un truc
What if we do something?
Trop simple
Too simple
Il y aura trop de gens
There'll be too many people
Qui vont gagner
Who will win
Et après à la fin
And then at the end
Il faut les départager
We have to split them up.
Mais tu m'as expliqué
But you explained
Que justement
That's right.
Il y avait une bonne idée
There was a good idea.
C'était le trésor permanent
It was the permanent treasure
Voilà
Here.
Donc ça je vais en venir
So that's what I'm getting at.
Donc ça c'est
So this is
L'évolution après
The evolution after
Donc pour l'histoire
So for the story
De l'adulto 75
Adulto 75
Il y a une chasse
There's a hunt
Donc qui va vraiment
So who's really going
La grosse chasse
The big hunt
Va commencer le 19 octobre
Go start on October 19
Ouais
Yeah.
Et donc
And so
21h30
21:30
Les énigmes vont tomber
The puzzles will fall
Sur le site
On the site
Et à partir de là
And from there
C'est la course de vitesse
It's the speed race
Donc c'est très important
So it's very important.
D'être là
To be there
Au démarrage
On startup
Il faut être marathonien
You have to be a marathoner.
En plus
Plus
Il faut être au démarrage
We have to get started.
Sinon si on perd du temps
Otherwise if we waste time
Généralement
Generally
Les gens qui s'organisent
People organizing
Comme ça
Like this
Il y a une équipe sur place
There's a team there.
Est-ce que tu as le droit
Do you have a right?
De taper l'adversaire
To hit the opponent
Le concurrent
The competitor
Si c'est pas filmé
If it's not filmed
Oui
Yes
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Si tu arrives à te débarrasser
If you get rid of yourself
Du corps après
From the body after
Tu vas le droit
You're right.
J'imagine que c'est pas limité
I guess it's not limited.
En nombre de personnes
Number of persons
Alors c'est pas limité
So it's not limited.
En nombre de personnes
Number of persons
Et c'est pas limité en temps
And it's not limited in time
Généralement
Generally
On laisse
Let's go.
Jusqu'à ce que le trésor soit trouvé
Until the treasure is found
Alors le problème
So the problem
De chasse
Hunting
Effectivement
Indeed
Comme disait
As said
Lors ton père
When your father
C'est que le premier
It's just the first
Il arrive
He's coming.
Il a son trésor
He's got his treasure.
Tous les autres
All others
Qui arrivent derrière
Who arrive behind
Bah ils ont que dalle
Well, they've got nothing.
Bah c'est normal
Well, that's normal.
C'est bien fait pour leur
Well done for their
C'est le principe du truc
That's the principle of the thing.
Non ?
No?
C'est un peu le principe du truc
That's kind of the point.
Donc sur une collectivité comme ça
So on a community like this
Le but c'est de faire venir
The goal is to bring in
Beaucoup de monde
Many people
Donc si ils font une chasse trop dure
So if they're hunting too hard
Bah les débutants
Well beginners
Ils vont être découragés
They'll be discouraged.
Personne ne va venir
Nobody's coming.
J'ai aucune chance
I have no chance.
C'est pas la peine
You don't have to.
Et puis ça sera toujours les mêmes
And then it'll always be the same
Vraiment ceux qui sont à fond dedans
Really those who are deep inside
Qui sont vraiment très très forts
Who are really very strong
Qui vont gagner
Who will win
Perle verte
Green pearl
J'imagine qu'il propose
I guess he's proposing.
Plein de chasses au trésor
Full of treasure hunts
Plus ou moins long
More or less long
Plus ou moins compliqué
More or less complicated
Oui mais il est en train d'expliquer
Yes, but he's explaining
Oui donc voilà
Yeah, so here we go.
Alors il y a eu des concepts intéressants
So there were some interesting concepts
Qui sont un peu
Which are a little bit
Qui sont nés
Who were born
C'est de dire
That's to say
Bah
On peut faire plusieurs parcours
We can do several trips
Plus pour débutants
More for beginners
Donc on vient pour le plaisir
So we're coming for fun.
Et puis une grosse chasse
And then a big hunt
Vraiment pour le standing
Really for the standing.
Et pour dire
And to say
Bah voilà
There you go.
On a mis du pognon dans le jeu
We put money in the game.
Et pour les pros
And for pros
Hier aussi j'ai eu une bonne grosse chasse
Yesterday, too, I had a good hunt.
Oh la vache
Oh, cow.
Vraiment
Really.
C'est la classe
It's class.
C'est une finesse
It's fine.
On voit bien qu'on est à l'apéro du capitaine
You can see we're at the captain's apéro.
Donc là sur Perle verte
So here on Green Pearl
Allez voir sur le site
Go to the site
C'est un Perle verte tiré A75
It's a green Pearl fired A75
Il y a donc la chasse en elle-même
So there's hunting in itself.
Qui va commencer le 19 octobre
Which will start on October 19
Autrement il y a des
Otherwise there are
Des ludoparcours
Ludoterminals
C'est plus des parcours de randonnée
It's more hiking trails
Pour faire découvrir la région
To discover the region
Et à la fin
And at the end
Il y a un coffre
There's a safe.
Un 15 trésor
A 15 treasure
Et le principe c'est
And the principle is
Bah il y a plein de babioles dedans
Well, there's a lot of baubles in there.
Vous en prenez un
You're taking one.
Enfin c'est genre
I mean, it's like
La
The
Je sais pas moi
I don't know.
La ville ou la commune
City or municipality
Qui dépose des
Who files
Des badges de l'office du tourisme
Tourist Office badges
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Et puis bon voilà
And then there you go.
Vous avez fait votre chasse
You've been hunting
Vous avez gagné un bac
You won a baccalaureate.
Vous avez gagné quelque chose
You won something
Est-ce qu'il y a d'autres sites
Are there other sites
En ce qu'il y a d'autres clubs
In that there are other clubs
Importants qui font ça ?
Important people who do this?
Alors je vais surtout
So I'm going mostly
Bon je peux vous donner
Well, I can give you
Quelques exemples
Some examples
Des grosses chasses
Big hunts
Il y a tout ce qui est
There is all that is
Une grosse chasse
A big hunt
Vas-y
Go on.
Vous avez sur le site
You have on the site
Tesomag
Ou alors il y a un autre site
Or there's another site.
Qui est intéressant
Which is interesting
C'est chasseautrésor.com
It's chauffautresor.com
Donc chasse au pluriel
So plural hunting
C'est H A 2 S E S
It's H A 2 S E S
Tiré du 6
From 6
O A U
Tiré du 6
From 6
Trésor
Treasury
T R E S O R
C'est aussi un site
It's also a site
C'est plus un blog
It's more of a blog
On va dire
Let's say
Qui liste à chaque fois
Which lists each time
Quand une nouvelle chasse
When a new hunt
Est annoncée
Is announced
C'est présenté là dessus
It's on there.
Donc après on
So then we
On choisit un peu
We choose a little
Les chasses qu'on veut
The hunts we want
D'accord
Okay.
Il y a dedans des fois
There are times inside
Des chasses
Hunting
Assez balèzes
Enough of it.
Qui sont
Who are
Alors généralement
So usually
Les chasses
Hunting
On donne des énigmes
We give riddles
Sur internet
On the Internet
On essaie de les résoudre
We're trying to solve them.
Tranquillement
Quietly
Assez dans son fauteuil
Enough in his chair
Avec Google
With Google
Et ensuite
And then
Il faut aller sur le terrain
We have to go to the field.
Lorsqu'on est à peu près sûr
When you're pretty sure
D'avoir bien localisé
To have located well
L'emplacement
Location
Et puis là on va creuser
And then we'll dig
Pour essayer de trouver le trésor
Trying to find the treasure
D'accord
Okay.
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Voilà alors
There you go.
Autrement il y a
Otherwise there is
Pour plus accessible
For more accessible
Pour ceux qui débutent
For those who begin
Il y a ce qu'on appelle
There's what we call
Les
The
Alors il y a
So there's
Un site qui s'appelle
A site called
Les Sistes
The Sists
Donc les Sistes
So the Sists
C'est le créateur
He's the creator.
De la chouette
Owl
Qui a lancé aussi
Who also launched
Ce truc là
That thing.
Donc là c'est très simple
So this is very simple.
Il y a une énigme
There's a riddle
Et c'est classé par
And it's classified by
Par département
By Department
Donc vous arrivez sur le site
So you get to the site
Donc le site c'est
So the site is
Sistes.net
Sists.net
C-I-S-T-E-S
.net
Il y a une carte de France
There is a map of France
Vous prenez le département
You take the department
Donc moi ce que je fais
So I do what I do
C'est quand je pars en vacances
It's when I go on vacation
Dans un département
In a department
Je clique dessus
I click on it
Je regarde les listes
I'm looking at the lists
Des Sistes
Sist
Qui sont référencées
Who are referenced
Et après
And then
Je prends les énigmes
I take riddles
Et puis
And then
Je vais chercher
I'll go get it.
Alors c'est toujours
Then it's always
Une boîte cachée quelque part
A hidden box somewhere
Et l'idée c'est
And the idea is
On arrive
We're coming.
On trouve la boîte
We find the box
On va déposer
We'll drop off.
Un cadeau
A gift
Donc un petit jouet
So a little toy
Une petite babiole
A little blouse
Où tu chies dedans
Where you shit in
Pour les suivants
For the following
Et on dépose un cadeau
And we drop off a present
L'ordure
The garbage
Et on reprend
And we're back
Autre chose
Another thing
On met son nom
We put his name on
Et puis on remet la boîte
And then we put the box back on.
Pour les suivants
For the following
Donc ça c'est
So this is
L'idée du trésor permanent
The idea of the permanent treasure
Donc il est toujours là
So he's still here.
Et d'autres personnes
And other people
Peuvent y jouer
Can play it
Donc il n'y a pas
So there's no
De course de vitesse
Speed racing
A ce niveau là
At this level
Et franchement
And frankly
J'espère qu'un jour
I hope one day
L'apéro des captains
Captains' Apéro
Va quand même participer
Go in anyway
A ce trésor
To this treasure
Parce que ça va être fun
'Cause it's gonna be fun.
Il y a un connard
There's an asshole.
Qui a bousigué tout
Who shook everything
Qui a spoilé
Who spoiled
Comme un malade
Like a sick man
Une vieille seringue
An old syringe
L'intérieur
The inside
Qui sait
Who knows
Ils ont tagué
They tagged
Dans l'église
In the church
Donc voilà
So here we go.
Donc la plupart des chasses
So most hunts
Il y a
There is
Toujours une partie
Always a game
D'énigmes
Enigmas
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui me dit
Who tells me
Qu'il a participé
That he participated
A une chasse comme ça
A hunt like that
En Belgique
In Belgium
Et que c'est ferni
And it's closed
Dans le jardin du trou
In the garden of the hole
Non vraiment
No, really.
Alors pour nos amis belges
So for our Belgian friends
Il y a
There is
Il y a des
There are
Merci la transition
Thanks for the transition.
La belle transition
The beautiful transition
Il y a un groupe
There's a band
De chasseurs belges
Belgian hunters
Qui sont assez actifs
Who are pretty active
Ils sont actifs
They're active.
Leur site
Their site
Ils ne sont pas passifs
They're not passive.
En tout cas les mecs
Anyway, guys.
C'est www
It's www
7 à creuser
7 to dig
Donc 7
So 7
C'est le chiffre 7
That's number seven.
Vraiment
Really.
Nous excusons d'avance
We apologize in advance
On prend nos amis belges
We take our Belgian friends
Donc voilà
So here we go.
7 à creuser
7 to dig
Donc le 7
So 7
A creuser
To dig
Donc tout à tout attaché
So everything attached to everything
Et il n'y a pas profond
And it's not deep
Alors ils viennent souvent
So they come often
Participer aux chasses
Participate in hunting
En France
In France
Ils viennent creuser
They're coming to dig
A Paris
In Paris
C'est des belges
They're Belgians.
Francophones
Mais de leur côté
But on their side
Ils organisent souvent
They often organize
Des choses
Things
Aussi en Belgique
Also in Belgium
Et donc voilà
So here we go.
Donc ils étaient assez actifs
So they were pretty active.
A l'époque
Back then
Je ne sais pas
I don't know.
Moi j'ai un peu perdu de vue
I lost my sight a little.
Le domaine des chasses
Hunting
Mais il faut aller voir
But we have to go see
Leur site
Their site
Ils doivent encore être là
They still have to be here.
C'est à creuser
It's to dig
Tu ne veux pas parler vite fait
You don't want to talk fast done
Je sais que ce n'est pas le sujet
I know that's not the point.
Mais
But
Il y avait
There was
Ce n'est pas une chasse au trésor
It's not a treasure hunt.
Mais il y avait ce fameux trésor
But there was this famous treasure
Qui était censé être dans un château
Who was supposed to be in a castle
Et les mecs qui avaient défoncé
And the guys who got high
Le jardin de la dynamite
The dynamite garden
Pour le retrouver
To find him
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Ils avaient
They had
Ça avait fini
It was over.
C'était la commune
It was the commune
Qui avait interdit
Who prohibited
De mettre les pieds là-bas
To set foot there
Ah oui oui
Oh yes yes
Donc tu parles de Rennes-le-Château
So you're talking about Rennes-le-Château.
Voilà c'est ça
That's it.
En fait
Actually
A Rennes-le-Château
In Rennes-le-Château
Il y a
There is
C'était au siècle dernier
It was last century.
C'est l'histoire de
This is the story of
De la baissonnière
From the fisherman
De la vacicode
Vacicode
Ouais
Yeah.
C'est un peu ça
That's kind of it.
C'est très étroitement lié
It's very closely related.
Donc c'est la baissonnière
So it's the fisherman.
Effectivement
Indeed
Qui a un petit curé
Who has a little priest
Un petit bled
A little bled
Un petit curé
A little priest
Qui avait du pognon
Who had money
On ne sait où
We don't know where
Il a trouvé du pognon
He found money.
On ne sait pas d'où
We don't know where
Le trésor des Templiers
Treasure of the Templars
Beaucoup ont commencé
Many have begun
A délirer là-dessus
To be delirious about it
On écrit des tas de bouquins
We write a lot of books.
En disant
Saying
Ah il a trouvé
Ah he found
Le trésor des Templiers
Treasure of the Templars
Ou de je ne sais plus qui
Or I don't know who
Et donc
And so
Après sa mort
After his death
Ils ont dit
They said
Il a sûrement encore
He probably still has
Des trésors planqués partout
Treasures hidden everywhere
Donc ils ont été là-bas
So they were there.
Ils ont creusé partout
They dug everywhere
Ils allaient à la dynamite
They were going to dynamite.
Et effectivement
And indeed
Il y a un arrêté
There's a arrest
C'est le jardin à la dynamite
It's the dynamite garden.
Dans la ville
In the city
Alors un truc très marrant
So something very funny.
Je ne savais pas être à la place
I didn't know I was there.
Du mec qui a racheté la barra
The guy who bought the barra
Avec un putain
With a whore
Les gens du site
The people of the site
Desomag
Ont organisé une chasse
Organized a hunt
Là-bas
Over there
Organisé
Organized
Avec un trésor planqué
With a hidden treasure
Et ont obtenu
And got
L'autorisation
Authorisation
De le creuser dans le jardin
To dig it in the garden
De autoriser les fouilles
To allow searches
Uniquement pour le week-end
Only for the weekend
De la chasse
Hunting
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Et puis là
And then there
Les gens avaient le droit
People had the right
De creuser
To dig
Mais il parait
But it seems
Il cherchait tout
He was looking for everything.
Sauf le trésor
Except the treasure
Des mecs qui ont organisé
Guys who organized
Ça
This
Il parait que
It seems that
Je ne connais pas
I don't know.
Histoire en détail
History in detail
Mais il semblerait
But it would seem
Qu'il n'avait rien trouvé
That he couldn't find anything.
Du tout comme trésor
At all as treasure
Simplement il avait escroqué
He just swindled.
Tous les transferts d'argent
All money transfers
Qui étaient dédiés à l'église
Who were dedicated to the church
Il en avait détourné
He hijacked it.
Une bonne partie
Much of it
Alors la rumeur
Then the rumor
Attention c'est leur culture
Be careful it's their culture
De quoi cause
What causes
La rumeur dit justement
The rumor is that
Qu'il avait trouvé
Which he found
Surtout le fameux secret
Especially the famous secret
Qui est révélé
Who is revealed
Dans le Da Vinci Code
In the Da Vinci Code
Et qu'il se faisait rémunérer
And that he was being paid
Par le Vatican lui-même
By the Vatican itself
Tous les mois
Monthly
Une certaine somme d'argent
A certain amount of money
Et son silence
And his silence
Exactement
Exactly.
D'accord
Okay.
Et ouais
And yeah.
Je connais toutes ces histoires
I know all these stories.
Putain mais vous êtes
Fucking but you're
Le château de trésor
Treasure Castle
Et la bête
And the beast
Moi ça me l'a mis
I got it.
C'est d'aller chasser un trésor
It's hunting a treasure.
Et d'en trouver un quoi
And find something
Bah vas-y
Well, go ahead.
Creuse
Sous la cave là
Under the cellar there
Je suis sorti
I'm out.
T'en as des trucs
You got stuff.
Il y en a des salopris
There's some bastards.
Et bah tu peux faire l'aller
And you can do it.
Les sites que j'ai donnés
The sites I gave
J'essaierai de les mettre
I'll try to put them on.
Dans le dédicis du capitaine
In the master's dedication
C'est pour traîner
It's for hanging out.
Au bord de l'autoroute
By the motorway
Pendant trois plombs
For three leads
Bouffer une pièce quoi
Buffer a room what
Merci
Thank you.
Tu peux traîner
You can hang out.
Pendant trois plombs
For three leads
Au bois de Boulogne aussi
Also at the Bois de Boulogne
Si tu veux
If you want
Le prochain indice
The next index
C'est dans la cinquantième
It's in the fiftieth
Bande de secours
Emergency gang
À 300 kilomètres
300 kilometres
J'ai dû m'écarer
I had to get out of my way.
La cité des 4000
The city of 4000
Ça devrait pas être là
It shouldn't be here.
Bon on va revenir
All right, we'll come back.
À ma chasse
On my hunt
Captain Web
Oui
Yes
Donc allez
So come on.
On va faire le deuxième indice
We'll do the second index.
Je pense que certains
I think some
Ont trouvés le premier
Found the first
Veux-tu revenir sur le premier
Will you come back to the first one?
Avant d'aller le second
Before you go the second
Mais non
But no
Le premier
First
Il suffisait de mettre le nom
Just put the name
De l'inventeur du téléphone
From the inventor of the phone
Mais non
But no
Faut pas le dire
Don't say it.
Ah non non non
Oh no no no
Si on peut pas trouver le premier
If we can't find the first one
Non mais je donne pas la réponse
No, but I'm not giving the answer.
Bah on donne pas la réponse
Well we don't give the answer.
Je leur donne la question
I give them the question.
Voilà
Here.
Vous mettez le prénom
You put the name
Suivi du nom
Name tracking
Tout en minuscules
All tiny
Vous mettez un slash
You put on a slash
Et ensuite vous allez mettre
And then you'll put
Le prénom et le nom
First name and last name
De l'auteur
From the author
De Tom Sawyer
By Tom Sawyer
C'est trop facile
It's too easy.
C'est facile
It's easy
Et le dernier
And the last
Faut que tu trouves un truc
You gotta find something.
Plus hardcore
Hardcore
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Mais le wow
But the wow
De toute façon
Anyway
C'est pour les auditeurs du Captain
It's for Captain's listeners.
Faut pas trop chercher non plus
Don't look too much either.
Les mecs vont pas y arriver
Guys can't make it.
Si c'était un mec
If it was a guy
Qui habite à Paris
Who lives in Paris
Qui gagnait
Winning
Ça nous arrangerait tous
It would make us all feel better.
Merci
Thank you.
Et s'il venait chercher son cadeau
And if he came to get his present
Ouais aussi ouais
Yeah, too, yeah.
Et on rembrose pas le ticket de métro
And we don't get the subway ticket back.
S'il nous apportait une bouteille
If he brought us a bottle
En même temps
At the same time
Ça serait sympa
That would be nice.
Merci
Thank you.
Voilà donc au niveau des chasses
So here's the hunt.
Il y a
There is
Alors pour moi une chasse
So for me a hunt
C'est intéressant
That's interesting.
Si on va sur le terrain
If we go to the field
Et qu'on creuse
And dig
Mais autrement
But otherwise
Il y a des chasses virtuelles
There are virtual hunts
Qui existent
Existing
Donc sur
So on
Attends et toi
Wait and you
Qu'est-ce que tu as déjà trouvé
What have you already found?
Trouver non
Find No
J'ai déjà participé
I've already participated.
Ah t'as rien trouvé
You didn't find anything.
T'as fait combien de chasses
How many hunts have you done?
Comme ça
Like this
Alors quand j'étais jeune
So when I was young
C'est à dire
That is,
Non j'en ai fait
No, I did.
Sur le terrain
Field
J'en avais fait deux
I had two
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Un petit chasseur
A little hunter
Ah oui je suis un petit chasseur
I'm a little hunter.
T'avais monté une équipe
You set up a team.
Avec des mecs
With guys
Non à une époque
No at one time
Et après oui
And then yes
J'avais rejoint une équipe
I joined a team
Et puis j'avais cherché un peu
And then I looked a little
Mais bon je suis pas
But I'm not
Je suis pas excellent
I'm not great.
Moi dans ce domaine là
Me in this area
Non par contre
No, however
Je vais parler d'un truc
I'll talk about something.
Que j'adore
That I love
Que je fais chaque année
That I do every year
Ça s'appelle
It's called
Où qu'on mange
Where we eat
Ah
Ah.
C'est en fait
It's actually
C'est le banquet annuel
It's the annual banquet.
Capitaine Web
Captain Web
Il fait ça tous les soirs
He does this every night.
Où qu'on mange
Where we eat
Avec dos
With back
Exact
Right
C'est le banquet
It's the banquet.
Et ici le poing à son trésor
And here his treasure fist
Il n'y a pas de trésor
There is no treasure
Avec des menus
With menus
Il voulait quoi
What did he want?
C'est le banquet en fait
It's actually the banquet.
Annuel des chasseurs de trésor
Annual Treasure Hunters
Donc on retrouve les autres chasseurs
So we find the other hunters.
Donc on discute
So we're talking.
C'est sympa
That's nice.
Si tu les retrouves
If you find them
Sinon tu ne bouffes pas
Otherwise you don't eat
Et c'est organisé
And it's organized.
Comme une chasse au trésor
Like a treasure hunt
Donc plus un
So plus one
On va dire un jeu de piste parcours
We're going to say a track game.
Parce que bon ça se passe
'Cause it's okay.
Alors en hiver
So in winter
Ça va se passer à Paris
It's gonna happen in Paris.
Et en été
And in summer
On essaie de faire ça
We're trying to do this.
Dans une ville de province
In a provincial city
Quand même
Still
Pour pas que ce soit
So it won't be
Uniquement parisien
Only Parisian
Comme événement
As an event
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
On va pas chier les blocs
We're not gonna shit the blocks.
Faut penser
Think about it.
Un peu au bouseux quand même
A little bit of a messy though
De base
Basic
Donc cette année
So this year
Cette année
This year
Donc ça se
So it's
Parce que
Because
Non c'est vrai
No, it's true.
La Creuse Paris en tracteur
La Creuse Paris by tractor
C'est pas rapide
It's not fast.
Pour venir
Coming
En plaisantant bien sûr
By joking of course
Humor de merde
Fucking humor
Voilà
Here.
Et offert par Captain Web
And offered by Captain Web
Et surtout par
And especially by
Deux cuillères
Two spoons
Avant ma rubrique
Before my column
Donc cette année
So this year
Le Où qu'on mange
Where we eat
Ce sera probablement
It'll probably be
Soit en décembre
December
Soit en février
Or in February
Donc il faudra voir
So we'll have to see
Sur le site
On the site
Tesomag.fr
Pour la date exacte
For the exact date
Alors attention
So be careful.
Lorsque ton père participera
When your father participates
Si vous n'arrivez pas
If you don't make it
Dans les 10 secondes
Within 10 seconds
Après qu'il ait trouvé
After he found
Il n'y aura plus rien à bouffer
There'll be nothing left to eat
On vous prévient tout de suite
We'll let you know right away.
Donc l'un des intérêts
So one of the interests
Du Où qu'on mange
From wherever we eat
C'est de trouver le resto
It's finding the restaurant.
Où on mange
Where we eat
Parce qu'au départ
Because at the beginning
Parce qu'il faut payer en plus
Because you have to pay more
Ah bah il faut payer
You have to pay.
On paie sa place
We pay for it.
On va pas filer
We're not gonna go.
On va filer à bouffer gratos
We're gonna go eat free
Il y a des chances
There are chances.
Que tu arrives à la fermeture
That you come to the close
Alors non
Then no
Avant la chasse
Before hunting
Il y a une énigme à résoudre
There's a riddle to solve
Qui s'appelle
Name
Où qu'on démarre
Wherever we start
Celui qui le résout
The one who solves it
Donc celui qui trouve en premier
So whoever finds first
Le point de départ
The starting point
Voilà
Here.
A son repas offert
At his meal offered
Ah c'est pas mal
It's not bad.
Pas mal
Not bad.
Et après il y a
And then there's
Où qu'elle est la première étape
Wherever it is the first step
Celui qui arrive à trouver
The One Who Can Find
Et après il y a la dernière étape
And then there's the last step.
Où que sont les toilettes
Where the toilets are
C'est complice
It's complicit.
Pendant tout le parcours
Throughout the course
Où qu'on baisse
Wherever we fall
Est-ce qu'il y a une énigme
Is there a riddle?
Par partie
By part
Non après alors l'énigme
No after then the riddle
Pour l'entrée
For entry
Tu chercheras
You'll look
C'est où qu'on dort
That's where we sleep.
A la fin c'est où c'est qu'on dort
In the end, it's where we sleep.
Donc tous les ans
So every year
Ça change d'organisateur
It changes organizer
Parce que la tradition
Because tradition
On veut que les gagnants
We want the winners
De l'année précédente
From the previous year
Organisent pour l'année d'après
Organize for the following year
Oh ouais c'est relou ça
Oh yeah, that's it again.
Alors est-ce que c'est difficile
So is it difficult?
Comme éligme
As a flame
T'as pas des exemples
You don't have examples.
Non alors sur les
No then on the
Où qu'on marche
Wherever we walk
C'est très facile
It's very easy.
Puisque
Since
T'arrives toujours dans le même restaurant
You always come to the same restaurant.
T'as bouffé tous les soirs
You ate every night.
Non mais ça
No, but this
Ça se fait de toute façon
It's done anyway.
Sur le terrain
Field
Donc on considère que
So we consider that
Personne n'a un ordinateur
Nobody has a computer.
Avec lui
With him
Oui puis de toute façon
Yeah, then anyway.
En même temps le restaurateur
At the same time the restorer
Qui a organisé ça
Who organized this
Il veut bien que les mecs arrivent
He wants the guys to come.
C'est assez facile le truc
It's pretty easy.
Voici l'unisme de Lord ton père
This is Lord your father's unity
Pour le Où qu'on mange
For wherever we eat
La belle arche dorée
The beautiful golden arch
A une gare
At a station
Qui se trouve très à l'est
Which is very east
À Paris
In Paris
Après du rouge château
After red castle
Le nuggets tu trouveras
The nuggets you'll find
Un grand M doré
A great golden M
A l'odeur de toilette
With the smell of a toilet
Donc voilà
So here we go.
Donc si vous voulez commencer
So if you want to start
Sur un jeu de parcours
On a journey game
Donc le Où qu'on mange
So wherever we eat
C'est très intéressant
That's very interesting.
Parce qu'il n'y a pas vraiment de perdant
Because there's no real loser
Parce que si vous ne trouvez pas
Because if you don't find
Le nom du resto
The restaurant name
Vous appelez
You call
Un démo téléphone portable
A mobile phone demo
Et puis on vous le donne
And then we give it to you.
Oui
Yes
Peut-être
Maybe.
Donc les plus rapides
So the fastest
A la fin
At the end
Peuvent trouver le trésor
Can find the treasure
C'est comme si tu arrives
It's like you're coming.
A la fin pour bouffer
At the end to eat
Et que tu appellais quelqu'un
And you called someone
Parce que tu n'as pas trouvé
Because you didn't find
C'est comme la grosse humiliation
It's like the big humiliation.
Ah oui c'est clair
Oh, yes, it's clear.
Quand le mec arrive
When the guy arrives
Tiens il y a un morceau de pain
Here's a piece of bread.
Pour toi
For you
Ah oui il y a un truc
Oh, yes, there's something.
A la grille d'Almouti
At Almouti's grid
Plus tu arrives tard
The more late you get
Moins tu as à bouffer
The less you have to eat
T'as les restes
You got the leftovers.
Tiens bouffe
Hold the food
Non mais tu ne dis pas
No, but you're not saying
Que tu as dû appeler le numéro
That you had to call the number.
Et tu fais la plombie
And you do the plumbing
Donc ça c'est tous les ans
So this is every year.
Alors c'est deux fois par an
So it's twice a year.
Deux fois par an
Twice a year
En hiver et l'été
In winter and summer
Donc à Paris
So in Paris
Et en été
And in summer
Quelque part
Somewhere
Ok et le prochain c'est quand ?
Okay, and when is the next one?
Soit en décembre
December
Soit en février
Or in February
La date n'est pas fixée encore
Date not yet set
Mais on va aller sur ctzomag.fr
But we're gonna go to ctzomag.fr
Il y a Jérôme qui parle
There's Jerome talking.
De la chiasse au trésor
From shit to treasure
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Que ce soit la même chose
Let it be the same
On en parlera après
We'll talk about it later.
Voilà bon moi j'ai terminé
Here I am.
Pour ma rubrique
For my column
Donc je vais donner
So I'll give
Le dernier à 10
Last to 10
Oui je vais donner
Yes, I'll give
Le dernier à 10
Last to 10
Il y a Psytrose
There's Psytrose
Qui a demandé
Who asked
Est-ce qu'il est en train
Is he on the train?
De se couper les cheveux
Cutting your hair
Donc c'est l'heure
So it's time.
C'est l'heure du troisième à 10
It's time for the third to ten.
Vite vite
Quickly
Revient vite
Come back soon
Donc je rappelle
So I'll call back.
Vous tapez
You type
www.captainweb.net
Slash
Là vous mettez
There you put
En minuscule
Tiny
Tout attaché
All attached
Le prénom et le nom
First name and last name
De la auteur du téléphone
From the author of the telephone
Slash
Le prénom et le nom
First name and last name
Tout en minuscule
All tiny
De l'auteur de Tom Sawyer
By the author of Tom Sawyer
Slash
Tout en minuscule
All tiny
Là vous mettez
There you put
Le prénom et le nom
First name and last name
Tout attaché
All attached
D'un auteur de science fiction
A science fiction writer
On va dire
Let's say
Et qui était
And who was
Le petit-fils
The grandson
Du bulldog de Darwin
Darwin Bulldog
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ça vous fait moire
Oh, that makes you merry
Moi je vais deviner
I'll guess.
Alors attends
So wait
On va voir
Let's see.
Il est 2h7
It's 2h7
J'attends de voir
I'm waiting to see
A quel moment
When
On va recevoir
We'll get
La réponse
The answer
Voilà donc
So that's it.
Ceux qui écoutent
Those who listen
En différé
Deferred
Il y aura
There will be
Un tirage au sort
A draw by lot
Pour gagner le deuxième
To win the second
Le cadeau
The gift
Dans les commentaires
Comments
Enfin ça c'est
I mean, that's
Le capitaine qui se débrouillera
The captain who will manage
Pour ceux qui sont en direct
For those who are live
Oui pardon
Yes forgiveness
Pour gagner le deuxième cadeau
To win the second gift
Il faudra aller sur le site
We will have to go to the site
Du capitaine web
From the web captain
Voilà
Here.
Il faudra aller sur le site
We will have to go to the site
Du capitaine web
From the web captain
Parce que ceux qui écoutent
Because those who listen
Sur iTunes
On iTunes
Forcément
Forcedly
N'y vont pas forcément
Don't necessarily go
Vous allez chercher le post
You're gonna get the post.
Qui indique
Which indicates
Qui parle du podcast
Talking about podcast
Et puis il y aura
And then there will be
Les instructions dessus
Instructions on
Voilà
Here.
Et par contre
But
Ceux qui sont là ce soir
Those who are here tonight
J'espère que vous allez trouver
I hope you find
Si vous ne trouvez pas
If you don't find
Ceux qui écoutent en différé
Those who listen delayed
Peuvent aussi chercher
Can also search
Oui
Yes
Je pense qu'ils vont trouver
I think they'll find
Quand même
Still
Juste un truc
Just one thing.
En parlant de chasse au trésor
Speaking of treasure hunt
Je crois qu'il y a la mairie de Paris
I think there's the city hall in Paris.
Qui a organisé aussi
Who also organized
Des chasses au trésor
Treasure hunts
Qui ont l'air d'être pas mal du tout
Who looks pretty good at all
Même si je n'ai jamais participé
Even though I never participated
Alors oui
So yes
Parce que c'est lié au lieu historique
Because it's linked to the historic site
Et tout
And all
Et ça te fait découvrir
And it makes you discover
L'histoire de Paris
History of Paris
Alors
Then
Je ne sais pas si c'est le même
I don't know if it's the same
Mais tous les étés
But every summer
Au mois de juillet
July
Il y a certaines mairies
There are some town halls
De Paris
From Paris
Qui organisent une chasse
Who organize a hunt
Dans leur arrondissement
In their district
Donc au début
So at first
Il y en avait juste trois
There were just three.
Je crois
I think so.
Qui participaient
Participating
Le troisième
The third
Le treizième
The thirteenth
Et le sixième
And the sixth
Et beaucoup
And many
De plus en plus de mairies
More and more municipalities
Se sont joints à l'histoire
Joined the story
Donc c'est intéressant
So that's interesting.
Parce qu'on peut tous les ans
Because we can every year
Comme ça changer de mairie
So it changes town hall
Moi j'ai fait une année
I did a year.
La mairie du troisième
City Hall of the Third
Une année la mairie du treizième
One year the town hall of the thirteenth
Il y en a aussi un
There's also one.
Dans le dix-huitième
In the eighteenth
Je crois
I think so.
Oui j'imagine
Yeah, I guess.
Il y en a
There are
Le problème c'est que
The problem is that
Si vous prenez
If you take
Le troisième arrondissement
The third arrondissement
On est les uns sur les autres
We're on each other.
Donc vous allez croiser
So you're gonna cross
Les autres équipes
The other teams
Dans tous les sens
In all directions
Si vous prenez
If you take
Un peu plus grand
A little bigger
Comme le treizième
Like the thirteenth
Vous marcherez moins dessus
You'll walk less on it.
Mais vous marcherez plus longtemps
But you'll walk longer
Comme dans le dix-huitième aussi
As in the eighteenth also
C'est une arrache à faire
It's a tear to make
Oui ça grimpe aussi
Yes, it climbs too.
Dans le dix-huitième
In the eighteenth
Alors c'est pas vraiment
So it's not really.
Des chasses au trésor
Treasure hunts
C'est plus des
It's more of them.
Parcours ludiques en famille
Family playgrounds
Parce que les énigmes
Because the puzzles
Sont vraiment ridicules
Are really ridiculous
C'est très facile
It's very easy.
Et puis à la fin
And then at the end
C'est un tirage au sort
It's a lot draw.
Parce que tout le monde
Because everyone
L'idée c'est que
The idea is that
Tout le monde arrive au bout
Everybody gets to the end
On me dit
I'm told
Que dans le quatrième
That in the fourth
C'est un peu plus dur
It's a little harder.
Parce qu'il faut retrouver
Because we have to find
Les électeurs fantômes de Tibérie
Ghost voters of Tiberia
Pas de politique
No policy
Ah oui excuse moi
Oh yes excuse me
Mais c'est le cinquième arrondissement
But this is the fifth arrondissement
C'est le cinquième
It's the fifth.
Ok autant pour moi
Okay, so much for me
Exact
Right
Voilà
Here.
Donc ah oui
So yes
Il y a quelqu'un
There's someone here.
Qui voulait que je répète
Who wanted me to repeat
Oui vas-y répète
Yes, repeat
Une dernière fois
One last time
Parce que je crois
Because I think
Que personne n'a encore trouvé
That nobody's found yet
Donc il y a trois noms à mettre
So there are three names to put
Donc prénom, nom
So first name, last name
Tout en minuscules attachés
All tiny attached
Donc vous mettez
So you put
www.captainweb.net
Slash
Donc l'inventure du téléphone
So the inventor of the phone
Slash
L'auteur de Tom Sawyer
The author of Tom Sawyer
Slash
Et là c'est un auteur
And here he is an author
De science-fiction
Science fiction
Qui est
Who is
Le petit-fils du bulldog
The grandson of the bulldog
De Darwin
From Darwin
Ah ah
Charles Darwin
Avec Yeti
With Yeti
On est un peu
We're kind of
Dans le lydic ce soir
In Lydic tonight
Et c'est bien
And that's good.
Voilà mais j'ai pris
Here, but I took
Des trucs simples
Simple stuff.
Parce que je me suis mis
'Cause I got myself
Au niveau des auditeurs
At the audit level
Du podcast
Podcast
Bah écoute on attend
Listen, we're waiting.
Pour l'instant
For now
Personne n'a encore trouvé
Nobody's found it yet.
Ah si il y en a un qui a dit
Oh, if there was one who said
J'ai trouvé
I found
Oui avec une belle faute
Yes with a beautiful mistake
Mais il n'a toujours pas envoyé
But he still hasn't sent
Le petit truc qu'il faut
The little thing you need
Ok
Okay.
Alors
Then
Il faut envoyer un mail
Send an email
A captainweb
A Captainweb
Non captain
Not Captain
A captainweb.net
A Captainweb.net
Avec le mot de passe magique
With the magic password
Voilà ok
There you go.
Bah écoute merci Yeti
Well, thank you, Yeti.
Est-ce que tu as fait
Did you do it?
C'était une bonne rubrique ?
Was that a good column?
Et bah non
And, uh, no.
Bah voilà
There you go.
La prochaine fois
Next time
Je viendrai vous parler
I'll come talk to you.
D'un truc
Something.
Qui n'a rien à voir
Who has nothing to do with it
Moi personnellement
Personally
Ça m'a donné envie
It made me want
D'essayer de faire
Trying to do
Un petit chasse de trésor
A little treasure hunt
Un de ces quatre
One of these four
Ça peut être marrant
It can be fun.
Ouais
Yeah.
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Il faudrait qu'on en organise aussi
We should organize some too.
Manox m'a presque donné
Manox almost gave me
La transition
Transition
Parce que tu parlais
Because you were talking.
De rubrique ludique
Playful section
Tu en voulais de la ludique
You wanted fun.
Je vais t'entrer
I'll come in.
Tu aurais de la lubrique
You'd have lubrication.
Tu vas en prendre plein les fesses
You're gonna get a lot of ass.
Tu peux la voir
You can see her.
Parce que c'est l'heure
Because it's time
Tout de suite
Now
Du quoi qu'on teste
Whatever we test
Qui va être rapide
Who's gonna be quick
Hein ?
Right?
Dis donc là
Say there
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
C'est quoi qu'on teste ?
What are we testing?
C'est quoi ce test ?
What's the test?
Test
Quoi qu'on teste ?
Whatever we're testing?
Et quoi qu'on teste alors ?
And what do we test then?
Alors
Then
J'ai cru comprendre
I thought I understood.
Que nous avons gardé
That we kept
Le meilleur sponsor
Best sponsor
Pour la fin
For the end
Oui
Yes
Car c'est un gros sponsor
Because he's a big sponsor.
Pour nous
For us
C'est un énorme sponsor
He's a huge sponsor.
Qui va nous permettre
Who will allow us
De renouveler la totalité
To renew the whole
De notre matériel
Our equipment
De conquérir le monde
To conquer the world
Voir d'enfin se payer
Seeing to finally pay
Des puits de force
Power wells
Voilà
Here.
Donc c'est le sponsor
So he's the sponsor.
De Quoaco
Je me permets de te laisser
I'll leave you alone.
Présenter ce sponsor
Present this sponsor
Je pense que peut-être
I think maybe
Son spot publicitaire
Her ad spot
Fera à ma place
Do it for me
Non
No
Bien sûr
Of course.
Je vais tout de suite
I'm going right now.
Vous le dire
Tell you
Il s'agit tout simplement
It's just a matter of
Du rectifrice
The editor
Le rectifrice
Tu sais ce que c'est Yeti
You know what Yeti is.
Le rectifrice
The editor
Ah oui mais j'en utilise
Oh yes, but I use it.
Tous les jours
Daily
Ah c'est vrai
Oh, right.
Tu es quelqu'un de propre
You're a clean person.
C'est bien
That's good.
Le rectifrice
The editor
Sponsorise donc le oiseuf
So support the egg
Et la rubrique de Quoaco
And Quoaco's column
En général
In general
Et voici tout de suite
And here we are right now.
Son petit slogan jingle
His little jingle slogan
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anis
In my anise
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon arrière
For my back
Parce que tous les filles
Because all the girls
On mérite notre attention
We deserve our attention.
Vous l'avez deviné
You guessed it.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du rectifrice
The editor
On est fiers d'avoir un tel produit
We're proud to have such a product.
Dans l'apéro
In the aperitif
Alors ton père en train de crever
So your father is dying.
Un peu de rectifrance
A little rectification
Un peu de vos coques
A little of your hulls
C'est surtout
It's mostly
C'est pas n'importe quel podcast
It's not just any podcast.
Qui aura pu décrocher un tel contrat
Who could have obtained such a contract
C'est clair
That's clear.
Alors le rectifrice
So the editor
Bientôt disponible
Soon available
En sonnerie du téléphone
Phone ringing
Le rectifrice
The editor
Donc qu'est-ce que c'est
So what is it?
Je vais vous parler quand même
I'll talk to you anyway.
De la boîte générale
General box
Du rectifrice
The editor
Parce que ça c'est juste
Because that's just
Un produit
A product
Donc c'est distribué
So it's distributed.
Par la société
By society
Rictifrance
Ritility
Normal
Dont le slogan
Of which slogan
Vous l'avez tous entendu
You all heard him.
C'est
This is
Parce que tous les fions
Because all the fions
Mérite notre attention
Merits our attention
Quel beau slogan
What a beautiful slogan
C'est vrai
That's right.
On connaît là vraiment
We really know that.
Les vraies touches du publicitaire
The real touches of advertising
Je vous propose donc
So I propose you
De découvrir ce soir
To discover tonight
La gamme de produits
The product range
De rectifrance
Rectification
Oui mais allons-y
Yes, but let's go.
Allons-y alors
Let's go then.
Allons-y chers cocosses
Let's go, dear cocosses.
Qu'est-ce que
What is
Nous allons commencer
We'll start.
Une multinationale reconnue
A recognized multinational
Par le rectifrice lui-même
By the rectifier himself
Je le montre à la caméra
I'm showing it to the camera.
Ce magnifique tube
This beautiful tube
De rectifrice
Of rectifier
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Que la rectifrice
That the rectifier
C'est une pâte
It's a dough.
Une pâte hygiénique
A hygienic paste
Qui est au rectum
Who's at the rectum
Parce que le dentifrice
Because the toothpaste
C'est aux dents
It's in the teeth.
D'accord
Okay.
Et oui
And yes
Il fallait y penser
You had to think about it.
Alors on le voit mal
So we can't see it.
Devant la caméra
In front of the camera
Pour ceux qui sont en live
For those who are live
Actuellement
Currently
Si tu pouvais rapprocher
If you could get closer
De la boîte de rectifrice
From the grinding box
Depuis
Since
Voilà
Here.
C'est le tube de rectifrice
It's the grinding tube.
Il a été bien utilisé
It was used well
Il a été bien
He was good.
Ah mais
Ah, but
Le quoi conteste
The Challenge
Lors ton père
When your father
Est un grand utilisateur
Is a great user
Un grand consommateur
A great consumer
De rectifrice
Of rectifier
En tout cas
In any case
Il fallait y penser
You had to think about it.
Rectifrance l'a fait
Rectification did it.
En effet
Indeed
Parce que
Because
C'est vrai
That's right.
Les cheveux avaient le shampoing
Hair had shampoo
Les oreilles avaient les cotons-tiges
The ears had twig cottons
Le visage
The face
Toutes sortes de lotions
All kinds of lotions
Plus ou moins efficaces
More or less effective
Pour la peau
Skin
Mais
But
Pour le fondement
The Foundation
De l'anatomie humaine
Human Anatomy
Si j'ose dire
If I dare say
Pour le fion
For the fool
Il n'existait encore rien
There was nothing yet
Pour entretenir médicalement
To maintain medically
Et hygiéniquement
And hygienically
Cet endroit
This place
De notre anatomie
Our Anatomy
A tous
All
Il n'y a que toi
It's just you.
Qui pouvais faire
Who could do
Un tel quoi conteste
Such a challenge
Bien sûr
Of course.
Cette pâte de rectifrice
This grinding paste
Existe sous différentes formes
Available in different forms
Et déclinaisons
And variations
Ainsi que vous pourrez retrouver
As you can find
Dans les rayons
In the rays
De votre supermarché
From your supermarket
Préféré
Preferred
Par exemple
For example
Le rectifraise
Rectifiers
Le rectimante
The rightful
Ou le rectifleur
Or the grinding machine
Pour sentir bon la rose
To smell good pink
D'accord
Okay.
Au moment où
When
L'éjection de gaz
Gas ejection
Sous la couette
Under the duvet
On m'a dit
I was told
Qu'il développait
That he was developing
Une version
One version
En forme de pierre ponce
Stone-shaped pumice
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Ah !
Ah!
Tu vas voir
You'll see.
Toutes les déclinaisons
All Decline
Du produit
Of the product
En rectifrance
Rectification
On trouvera aussi
We'll also find
Dans les bonnes pharmacies
In good pharmacies
Ou les bonnes parapharmacies
Or good parapharmacies
Le rectiflore
The grinding machine
Dont les propriétés
Of which properties
Médicinales
Medical
Pardon
Excuse me.
Excusez-moi
Permettront
Allow
Aux plus constipés
To the most constipated
D'entre nous
Of us
De retrouver
To find
Un transit intestinal
An intestinal transit
Exemplaire
Example
C'était pas le même pour moi
It wasn't the same for me.
Exactement
Exactly.
Manox
Tu devrais être
You should be
Un membre actif
Active member
Je pense du rectiflore
I think of the regilory
Je vais acheter ma carte de membre
I'll buy my membership card.
On retrouve aussi
We also find
Pour les plus sportifs
For the sportiest
D'entre nous
Of us
Le rectigum
Rectigum
Qui permet
That allows
Tu peux faire des bulles avec ça ?
Can you bubble with that?
Qui permet de se muscler
Which allows you to muscle
Un petit peu
A little bit.
Les parois du sphincter
The sphincter walls
Alors
Then
Pour nos amis
For our friends
Péri-pépéticiennes
Peripeticians
Ou pour les infidèles
Or for the unbelievers
On va trouver aussi
We'll find out, too.
Le rectifoutre
The rectifier
Qui a la faculté
Who has the faculty
D'enlever toute trace
Remove any trace
Et toute odeur suspecte
And any suspicious smell
D'un client
From a client
Ou d'un amant
Or a lover
Qui l'est passé
Who passed it
Juste avant vous
Right before you
Et Dieu sait que c'est utile
And God knows it's useful
Dieu sait que c'est important
God knows it's important
Quand on vient
When you come
Rectiflifion
Rectifion
Il y a aussi recticleps
There are also recticleps
Je crois pas qu'on soit encore
I don't think we're still here.
Sur l'App Store
On the App Store
Sur iTunes
On iTunes
On a dû servir
We had to serve.
Depuis des années
For years
Attends parce que le pire
Wait because the worst
Est à
East
Le meilleur
The best
Est à venir
Future
Rictifon se pense
Rictifon thinks
Vraiment à tout le monde
Really to everyone
Il pense aussi
He also thinks
Dans un élan de générosité
In a spirit of generosity
Envers les plus pervers
To the most perverse
De ses clients
Of its clients
A inventer le rectifion
Inventing grinding
Et oui
And yes
Votre femme utilise
Your wife uses
Trop de rectifraise
Too much grinding
Et cette odeur
And that smell
De potager
Vegetable garden
Vous a coupé
You cut
Toute envie d'explorer
Any desire to explore
Les grottes de Lascaux
The caves of Lascaux
Madame n'est pas contente
Madame's not happy
Car elle adore se faire
'Cause she loves it.
Surprendre par l'entrée
Surprise through the entrance
Des artistes
Artists
Une simple application
A simple application
De rectifion
Of grinding
Et l'anus de votre partenaire
And your partner's anus
Retrouve en quelques minutes
Meet in a few minutes
Seulement
Only
Cette bonne vieille odeur
That old smell
Qui a fait
Who did
Que les mouches existent
That flies exist
Sur cette planète
On this planet
Juste une question
Just one question.
Est-ce que tu as fait
Did you do it?
Ton quoi conteste
Your question
Sur le rectifion
On the correction
Ça va venir
It's coming.
D'accord
Okay.
Madame Quaco
Mrs Quaco
S'attend avec impatience
Expects with impatience
Elle est sur le chat
She's on the cat.
Je parlais de la pâte
I was talking about dough.
Mais bien sûr
Of course.
Il existe d'autres produits
There are other products
Complémentaires
Additional
Du rectifreeze
Of the rectifiereze
Qui a été inventé
Who was invented
Par la rectifrance
By rectification
Et pas n'importe quoi
And not anything.
Parce qu'ils ont inventé
Because they invented
Bien sûr
Of course.
Pour éviter
To avoid
De se salir les doigts
To get your fingers dirty
Ils ont inventé
They invented
La rectibrosse
The Rectibrosse
Et toute une gamme
And a whole range
De rectibrosse
Of rectibross
Et ils ont eu la gentillesse
And they were kind.
De m'envoyer
To send me
Une rectibrosse ici
A rectibress here
C'est sympa
That's nice.
Et voilà
There you go.
La rectibrosse
The Rectibrosse
C'est la boîte
It's the box.
De rectibrosse
Of rectibross
Alors c'est assez visuel
So it's pretty visual.
Ceux qui écoutent
Those who listen
En différé
Deferred
Je vais essayer
I'll try.
De décrire la boîte
To describe the box
Donc c'est une boîte
So it's a box.
Rectangulaire
Rectangular
Exact
Right
Qui doit faire à peu près
Who needs to do about it
5 cm
Sur 20
Out of 20
5 cm
C'est léger
It's light.
De hauteur sur 30
Height on 30
De longueur
Length
Alors il y a marqué
So he scored it.
En énorme
In huge
La rectibrosse
The Rectibrosse
Avec en sous-titre
With subtitles
Modèle connaisseur
Model connoisseur
Il y a plusieurs modèles
There are several models
Je vous en parlais
I was telling you about it.
Et en dessous
And underneath
Il y a marqué
He scored it.
Pour usage intensif
For intensive use
Et quotidien
And daily
Alors Quaco
So Quaco
Je pense
I think so.
Va ouvrir
Go open.
Le paquet
The package
Rectibrosse
Rectibross
Exactement
Exactly.
Je vais faire
I'll do it.
Un petit peu
A little bit.
Comme on le fait
As we do
Normalement
Normally
Dans tout
In all
Blog qui se respecte
Respectful blog
On peut faire
We can do
Un déballage
Unpacking
Attention qu'est-ce qu'il y a dedans
Be careful what's in it.
Je fais en direct
I'm doing live
Le déballage
Unpacking
De la rectibrosse
Rectibross
J'ouvre le paquet
I open the package
De la rectibrosse
Rectibross
Et là
And there
Qu'est-ce que je peux sortir
What can I get out?
Je sors
I'm going out
Oh c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
La rectibrosse
The Rectibrosse
C'est un balai à chiottes
It's a toilet broom.
Non du tout
No at all
C'est pas un balai à chiottes
It's not a toilet broom.
Ça ressemble plus
It's more like it.
A un nettoyeur de biberons
To a bottle cleaner
Qu'un balai à chiottes
Only a toilet broom
Mais c'est
But it's
Donc tu peux le décrire
So you can describe it.
Peut-être l'ordre ton père
Maybe your father ordered it.
Non
No
Si c'est une sorte
If it's a kind of
De balai
Broom
Une sorte de brosse
A kind of brush
Munie de poils
Hairy
Sur une longueur
Over a length
D'à peu près
About
12 cm
Dru
Dru en effet
Dru indeed
Avec un bout arrondi
With a rounded tip
Et tout doux
And soft
Tu pourras le voir
You can see him.
Sous
Under
Alors c'est le modèle connaisseur
So it's the connoisseur model.
C'est pas le modèle
That's not the model.
Il y a plusieurs modèles
There are several models
Je vais les citer
I'll quote them.
Il y a le modèle débutant
There is the beginner model
Le modèle connaisseur
The connoisseur model
Donc celui-ci
So this one.
Le modèle confirmé
The confirmed model
Qui est un petit peu plus large
Which is a little wider
Et il y a le modèle addict
And there's the addict model
Dont je parlerai tout à l'heure
Which I'll talk to later.
Qui là
Who there
Est pour le modèle des champions
Is for champion model
Si j'ose dire
If I dare say
Une batte de baseball
A baseball bat
Avec de la pierre ponce
With pumice stone
Voilà
Here.
Le modèle débutant
The beginner model
Il me l'a envoyé aussi
He sent it to me, too.
Dans la petite boîte
In the little box
Je l'ai par là
I got it that way.
Voilà
Here.
Le modèle débutant
The beginner model
Ou le modèle timide
Or the shy model
On aurait pu l'appeler
We could have called him
Oh non
Oh, no.
C'est pour des minifiants
It's for minifiers.
J'ai bien fait
I did the right thing.
D'enregistrer en vidéo
To record in video
Cette émission
This issue
Tu as bien fait
You did the right thing.
Un beau déballage
A beautiful unpacking
De paquets comme ça
Packages like this
Donc voilà
So here we go.
La rictibrosse
The rictibross
Qui est envoyée
Who is sent
Donc on va tester
So we're gonna test
Yeti
Je vais ici
I'm going here.
Yeti s'il te plaît
Yeti please
Yeti est appelé
Yeti is called
Yeti si tu veux
Yeti if you want
Je te laisse essayer
I'll let you try
Je te donne le rectifrice
I give you the rectifier
Et la rictibrosse
And rictibross
Tu vas pouvoir tester ça
You can test this.
Si tu veux
If you want
Tu prends le modèle maxi
You take the maxi model
Ah tu veux le modèle maxi direct
Ah you want the direct maxi model
Si tu veux
If you want
Pourquoi pas
Why not?
On va essayer le boy
Let's try the boy.
Un peu pour faire écouter
A little to make listen
Nos éditeurs
Our publishers
Ah ouais
Oh yeah.
Mais je connais ce truc là
But I know this thing.
Alors pour les entrées
So for the entries
Je crois qu'on me l'a inséré
I think I've been inserted.
Mais c'était par mes gardes
But it was by my guards
Pour les clients timides
For shy customers
Mais téméraires
But reckless
Rictifrice
Ricer
A inventé aussi
Also invented
Le rectiforce
The Rectiforce
Sur le même principe
On the same principle
Un peu
A little
Que le forceps
That forceps
Gynécologique
Gynecological
C'est rectilonde
It's rectilond.
C'est vrai que c'est
It's true.
C'est vrai qu'on teste
It's true we're testing
Un peu long
A little long
Mais bon
But good
Là on est dans
There we are in
Le grand colon
The great colon
Quand même
Still
C'est pour
This is for
Les entrées timides
The shy entries
Comme je disais
As I said
Qui ont depuis
Who have since
De nombreuses années
Many years
Déjà refusé d'ouvrir
Already refused to open
Ces portes
These doors
Au moindre suppositoire
Any suppository
Donc le rectiforce
So the rectiforce
Vous permet
Allows you
D'avaler la pilule
To swallow the pill
Un peu plus rapidement
A little faster
Il y a aussi
There is also
Attention des gadgets
Attention of gadgets
Beaucoup plus high tech
Much higher tech
Parce que là
Because there
On est dans un podcast
We're in a podcast.
De renommé high tech
Renowned high tech
Exactement
Exactly.
Il y a le rectiflu
There's the regile
Le rectiflu
The rectified
Ça se présente
It's coming up.
Un petit peu comme une boîte
A little bit like a box
Avec une batterie
With a battery
Un réservoir
A tank
Si tu veux
If you want
A rectiflice
A regile
Un petit tuyau
A small pipe
Que tu te plantes directement
That you go straight
Et qui
And who
A une autonomie de 9h
Has an autonomy of 9h
Et tous les quarts d'heure
And every quarter of an hour
Ça t'envoie un petit jet
Sends you a little jet
De rectiflice
Of grinding
Et ça tout au long
And that all along
De la journée
Of the day
Tu sens bon
You smell good.
Et pour finir
And to finish
Il y a le rectifrock
There's the regificrock.
Le fameux rectifrock
The famous rectificrock
Dont parlait leur tempère
Of which spoke their temper
Tout à l'heure
Earlier
Qui voulait l'essayer
Who wanted to try it
Et
And
Donc il y a le même principe
So there's the same principle.
Que le rectiflu
That the reguffed
Mais tout ça intégré
But all this integrated
Ou dans une culotte
Or in panties
Ou dans un boxer
Or in a boxer
Ou dans un shorty
Or in a shorty
C'est génial
That's great.
Je trouve que c'est
I think it's
C'était à faire quand même
It was still to be done.
Bravo
Bravo.
A l'époque
Back then
Où on parle de
Where we talk about
C'est important
It's important.
Il y a Jérôme
There's Jerome.
Qui met en doute
Is in doubt
L'objectivité
Objectivity
On teste
Test
Par rapport au sponsor
Relative to sponsor
C'est tout à fait objectif
That is absolutely objective.
Et ça n'a rien à voir
And that has nothing to do with it.
Avec mon sponsor
With my sponsor
Parce que je l'aime bien
Because I like him.
Que je veux passer
That I want to pass
Son de l'igle
Igle sound
Une deuxième fois
A second time
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anis
In my anise
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Dans mon arrière
In my back
Et putain
And fucking
Parce que tous les fillons
Because all the furrows
Méritent notre attention
Merit our attention
Voilà
Here.
Sinon il y a ta femme
Otherwise there's your wife.
Qui demande le divorce
Who seeks a divorce
Merci rectifrance
Thanks rectification
C'était le petit mot
That was the little word.
De notre sponsor
From our sponsor
Merci rectifrance
Thanks rectification
On demande de retirer le filon
We're asking to remove the line.
Sur la webcam
On the webcam
C'est bon tu peux
It's okay.
Tu peux laisser
You can leave.
C'est la rubrique de Quakos
It's the Quakos section.
Gloire à lui
Glory to him
Ouais bon
Yeah good.
A priori ça fait
A priori it's been
Deux heures
Two hours
Fin de podcast
End of podcast
C'est ça
Right.
Mon what's up doit être court
My what's up must be short
Mais c'est
But it's
Non non non
No no
C'est un podcast
It's a podcast.
Épais
Thickness
Mais bien burné
But well burned
Je pense que
I think
C'est un rectifodcast
It's a rectifodcast
Oui c'est un podcast
Yes, it's a podcast.
De qualité
Quality
Non parce que sinon
Not because otherwise
Je peux zapper
I can zapper
Quelques what's up
Some what's up
Non non non
No no
Allons-y
Let's go.
A fond
Deep
Je peux arriver directement
I can get there right away.
Aux what's up
At what's up
Qui ont un rapport
Who have a report
Direct avec notre sponsor
Direct with our sponsor
Non non
No No
A fond
Deep
Allez allez
Come on.
Prends ton temps
Take your time
C'est vrai
That's right.
Bon alors je vais faire très long
Well, then I'm gonna take a long time.
Est-ce que
Is
Parce que moi je suis quand même
Because I'm still
Quelqu'un de tricultivé
Someone of tricultivate
Vous le savez maintenant
You know now.
Est-ce que vous avez entendu parler
Have you heard of it?
Des prix IG Nobel
IG Nobel Prizes
Oui
Yes
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
Oui moi je sais
Yes, I know.
C'est en fait un prix qu'on donne
It's actually a price we give.
A des vrais chercheurs
To real researchers
Mais qui cherchent des choses
But looking for things
Un peu étranges
A little strange
Stupides
Stupid
Exactement
Exactly.
On va pas dire stupides
We're not gonna say stupid.
On va dire des choses
We're gonna say things.
Pas forcément
Not necessarily
Utiles pour l'humanité
Useful to humanity
Voilà exactement
That's right.
Quoique
Although
J'ai la liste des gagnants
I have the list of winners
Des prix IG Nobel
IG Nobel Prizes
Et je vais vous en citer
And I'll quote you
Quelques-uns quand même
Some still
Notamment
In particular
Il faut savoir que
We need to know that
Le prix de la paix
The Peace Prize
Est revenu à trois britanniques
Back to three British
Qui ont démontré
Who have demonstrated
Que jurer
What to swear
Permettaient de soulager
Relieving
La douleur
Pain
Nous avons aussi
We also have
Le prix d'économie
The economy price
Qui a été donné
Which was given
Qu'est-ce que vous voulez
What do you want?
Tu veux un peu de rectifrice
You want some rectifier
C'est ça ?
Is that it?
Non non c'est bon
No, it's okay.
C'est bon
It's okay.
Continue continue
Continue
On est en train de picoller
We're poking.
Vas-y t'occupe pas de nous
Don't worry about us.
Le prix d'économie
The economy price
A été attribué
Awarded
A Golden Saks
IG
Et Lehman Brothers
And Lehman Brothers
Normal
C'était mérité
That was deserved.
Pour je cite
To quote
Entre guillemets
In quotation marks
Nouvelle manière
New way
D'investir de l'argent
Investing money
Permettant de maximiser
Maximizing
Les gains financiers
Financial gains
Et de minimiser
And minimize
Les risques
Risks
De l'économie mondiale
The world economy
Il y a aussi
There is also
Le prix du management
The management price
Qui a été donné
Which was given
A des chercheurs italiens
To Italian researchers
Pour avoir démontré
For having demonstrated
Mathématiquement
Mathematically
Que les organisations
Organizations
Deviendraient
Would become
Beaucoup plus efficaces
Much more effective
Si les promotions
If promotions
Aient attribuées
Alloted
De manière aléatoire
Randomly
Il y a des mecs
There are guys.
Qui ont fait une étude pour ça
Who did a study for it
C'est pas faux en même temps
It's not wrong at the same time.
Je pense que c'est pas faux
I think it's not wrong.
C'est pas faux
That's not true.
C'est vrai
That's right.
Le prix d'ingénierie
The Engineering Prize
A été donné
Was given
Décerné
Awarded
A une équipe
To a team
Anglo-Mexicaine
Anglo-Mexicoine
Qui a inventé
Who invented
Une nouvelle manière
A new way
D'étudier les baleines
Studying whales
En utilisant
Using
Un hélicoptère
A helicopter
Radio-commandé
Radio-controlled
Pour capter
To capture
La bave
The drool
Des grands
Large
Cétacés
Cetaceans
Mais est-ce que ça a marché ?
But did it work?
Ça a marché
It worked.
Écoute
Listen.
Bah oui
Yeah.
Ils n'auront pas eu le prix
They didn't get the prize.
Le prix de la physique
The price of physics
Décerné à des chercheurs
Awarded to researchers
Néo-Zélandais
New Zealand
Dont les travaux ont établi
Of which work
Que porter des chaussettes
What to wear socks
A l'extérieur
Outside
De ces chaussures
Of these shoes
Permettait de régler
Allows to settle
Une bonne fois pour toutes
Once and for all
Les problèmes de glissade
Slip problems
Sur les chemins
On the roads
Vers glacés
Ice worms
Crois-le-vache
Believe the cow
Il y a des champions
There are champions
Donc l'hiver
So winter
Tu sais quoi faire
You know what to do.
Tu mets tes gorasses
You put on your gorasses
Et tu mets les chaussettes
And you put on the socks
Par dessus
Over
Et tu ne tomberas plus
And you won't fall
Dans la rue
On the street
Merci à eux quand même
Thanks to them anyway
Non non c'est bien
No, no, that's good.
Prix de biologie
Biology Prize
Une équipe
A team
Cino-britannique
Cino-British
Est repartie avec ce prix
Left with this prize
Pour avoir apporté
For bringing
La preuve
Evidence
Que les chauves-souris
That bats
Pratiquent la fellation
Practice blowjob
Et je vais finir par ceci
And I'm gonna end with this
Parce qu'il fallait
Because we had to
Quand même le savoir
Still knowing
Les chauves-souris
Bats
Se sucent entre elles
Suck between them
Elles font des 69
They make 69
Et des trucs comme ça
And stuff like that
C'est une blague
It's a joke.
Non c'est pas une blague
No, it's not a joke.
C'est scientifique
It's scientific.
Et ouais
And yeah.
Carrément
Totally.
Perdue en haute sphère
Lost in high sphere
Là
There
Ça serait un champion pour toi
It would be a champion for you.
Yéti
Yeti
Ce personnage dont je vais parler
That character I'm going to talk about
Parce que lui
Because he
Avec ce que je vais te raconter
With what I'm going to tell you
Je pense qu'en chasse et trésors
I think hunting and treasure
Il serait très très mal barré
He'd be very badly barred.
C'est un mec
He's a guy.
De 33 ans
33 years
Qui
Who
C'est un français
He's a Frenchman.
Ça se passe dans l'Isère
It's happening in the Isle
Qui voulait aller
Who wanted to go
Tout simplement
Simply
A la piscine
At the pool
Et il en fourche son VTT
And he forks his ATV
Pour aller à la piscine
To the pool
Et ça s'appelle
And it's called
Kroll
L'endroit où il va
Where he's going
Il emprunte des petits chemins
He's walking a few paths.
Mais
But
Bizarrement
Bizarrely
Il se trompe de route
He's wrong.
Et continue
And go on
Quand même
Still
Il est téméraire le gars
He's reckless, man.
Il continue vers des falaises
It continues towards cliffs
Arrivé dans un sombre ravin
Arrived in a dark ravine
Obstiné
Obstinate
Il décide alors
He then decides
De laisser son VTT
Leave your ATV
Et d'escalader le ravin
And climb the ravine
C'est vrai que ça a l'air marrant
That sounds funny.
Je crois qu'il va crever
I think he's gonna die.
Ça va être drôle
This is gonna be funny.
Non non
No No
Il a pas de son vélo
He doesn't have a bike.
Et là il se tue
And then he kills himself
Il marche pendant plusieurs heures
He walks for several hours
Sans retrouver sa route
Without finding his way back
En soirée
In the evening
Il décide quand même
He still decides
Enfin d'appeler
Finally call
Les secours
Help
Un hélicoptère de sécurité
A safety helicopter
Décolle
Decline
Mais malheureusement
But unfortunately
Pas de bol
No bowl
Sa batterie tombe en panne
His battery's broken down.
C'était sûrement un Iphone
It was probably an Iphone.
N'est-ce pas ?
Right?
Lors de ton père
When your father
Et les mecs ont mis
And the guys put
Quand même plus de 24 heures
Still more than 24 hours
Pour retrouver ce mec là
To find this guy there
Qui était parti juste
Who was just gone
Je le rappelle
I'll call him back.
Aller à la piscine
Go to the pool
De village de coin
Corner village
Qui était à 7 km
Who was 7 km away
Et qui s'est retrouvé
And ended up
A plus de 30 km
More than 30 km away
De chez lui
From home
En haut d'un pic
Top of a peak
Qui s'appelle
Name
Je ne sais plus comment
I don't know how
Et on s'en fout
And we don't care.
Mais en tout cas
But in any case
Il n'a pas le sens d'orientation
He has no sense of direction.
Et je pense que pour
And I think that for
Les fameuses soirées
The famous evenings
Chasse au trésor
Treasure hunt
Il serait un peu mal barré
He'd be a little misguided.
Il pourrait se tromper
He might be wrong.
Il trouver la bonne solution
Find the right solution
Finalement
Finally
Mais ce qui est étrange
But what's strange
C'est que c'est un homme
He's a man.
Géralement c'est les femmes
It's usually women.
Qui ont le sens d'orientation
Who have a sense of direction
C'est vrai
That's right.
Mais bon c'est peut-être
But maybe it's
Son côté féminin
Her feminine side
On a tous une part de féminin
We all have a female share.
Ça se passe en Italie
It's happening in Italy
A Rome
In Rome
Je ne sais pas si vous avez lu
I don't know if you read
La news
The news
Ils ont construit
They built
Un hôtel
A hotel
Uniquement à partir
Only from
De recyclage
Recycling
D'ordures
Waste
Retrouvées sur les plages
Found on the beaches
L'hôtel est au bord de la plage
The hotel is by the beach
Pas envie d'y aller
Don't want to go
Exactement
Exactly.
Je voulais vous poser la question après
I wanted to ask you the question after
12 000 kilos de déchets
12 000 kg of waste
Ont été nécessaires
Needed
Pour construire cet hôtel
To build this hotel
Récolte de déchets
Waste collection
Donc uniquement fait
So only done
Avec les déchets
With the waste
Qui étaient sur la plage
Who were on the beach
Ça s'appelle
It's called
Le Save the Beach Hostel
Save the Beach Hostel
C'est à Rome
It's in Rome
En Italie
In Italy
Je n'ai pas encore
I don't have it yet.
Le prix des chambres
The price of rooms
Mais je vais suivre ça
But I'll follow this.
Après
After
Parce qu'il a ouvert
Because he opened
Uniquement cet été
Only this summer
Et je pense qu'il a payé
And I think he paid
Encore beaucoup de clients
Many more customers
Mais à partir de l'année prochaine
But from next year
Il risque d'en avoir beaucoup plus
He may have a lot more.
Je te réserve une chambre
I'll book you a room.
Tout de suite
Now
Lors de ton père
When your father
Pour des vacances italiennes
For Italian holidays
Au bord de la plage
By the beach
Bon je parle pas
Well, I'm not talking.
Je vais zapper tout ça
I'm gonna go over this.
Il faut savoir
We need to know.
Dans le sud de la France
Southern France
Il y a un prêtre
There's a priest
Qui bénit les poneys
Who blesses the ponies
Je pensais que c'était
I thought it was
Attends c'est bien
Wait, that's good.
Ça veut dire raconte
It means
Raconte ça m'intéresse
Tell me about it.
Intéressant pour toi
Interesting for you
Et pas que les poneys
And not just ponies.
Il fait toutes sortes de bestioles
He makes all kinds of bugs.
Alors il y a des ânes
Then there are donkeys.
Des yorksères
Yorksera
Des perroquets
Parrots
Des chihuahuas
Chihuahuas
Deux rats
Two rats
Il a fait
He did
Un chat
A cat
Un furet
A ferret
Et donc un poney
And so a pony
Et leur ton père
And their father
Je confirme
I confirm
Voilà
Here.
C'était pas si intéressant ça
It wasn't that interesting.
Mais le coup du poney
But the pony hit
C'était marrant
It was fun.
Tu devrais prendre
You should take
Un petit Vocox
A small Vocox
Ah non merde
Oh, no shit.
Je fais pas le bouton
I'm not doing the button.
Sous le dos
Under the back
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette nouvelle méthode
This new method
Pardon
Excuse me.
De cette nouvelle méthode
This new method
De contrebande
Smuggling
Qui se passe en Bulgarie
What's happening in Bulgaria
Laisse moi deviner
Let me guess.
Ça passe par quel orifice ?
What hole does it go through?
Celui d'un âne
That of a donkey
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Il y en a un
There's one.
Qui s'est fait gauler d'ailleurs
Who got gagged by the way
Un âne
A donkey
Qui vient
Coming
Alors attends
So wait
Comment on dit
How they say
Qu'est-ce que l'histoire ?
What is history?
Ah oui
Oh yes
Il vient de Macédoine
He's from Macedonia
Et était surpris
And was surprised
A la frontière
At the border
Avec la Bulgarie
With Bulgaria
Avec un chargement
With a load
De cigarettes de contrebande
Contraband cigarettes
N'est-ce pas ?
Right?
Oui
Yes
L'animal était naturellement
The animal was naturally
Pas accompagné
Unaccompanied
Et était repéré
And was spotted
Par les orifice bulgares
By Bulgarian orifices
Environ
About
Un kilomètre de la frontière
One kilometre from the border
Avec
With
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
De kilos de cigarettes
Of kilos of cigarettes
Planqués
Hidden
Dans le cul
In the ass
Non
No
Bah oui
Yeah.
Bah si
Vous pensez vraiment ?
You really think?
Bah oui
Yeah.
Comment t'arrivais
How did you get there?
A faire rentrer
Bringing in
Un kilo de cigarettes
One kilo of cigarettes
Dans le cul d'un an ?
In the ass of a year?
Non sinon ils l'ont ouvert le vent
No, they opened the wind.
Tu puisses m'en fermer après
You can shut me up after
Ah si moi je sais comment
Ah if I know how
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anis
In my anise
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon arrière
For my back
Et putain
And fucking
Parce que tous les filles
Because all the girls
On mérite notre attention
We deserve our attention.
Même ceux des ânes
Even those of donkeys
Bon boum
Good boom
Combien de kilos ?
How many pounds?
Juste un kilo de cigarettes
Just a kilo of cigarettes.
Un truc comme ça
Something like that.
En cigarette ça fait pas mal
Cigarettes don't hurt
Ça prend la place
It takes the place
Il faut utiliser un pied de biche
You have to use a deer foot.
Pour faire rentrer tout ça
To get all this in.
Mais nous rectifrice
But we're straightening
L'île de rêve
The dream island
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'une société
A company
Basée à Vilnus
Based in Vilnus
Qui a une nouvelle idée
Who has a new idea
Un nouveau concept
A new concept
Et là ça peut être vraiment
And now it can really be
Les vacances de rêve
Dream holidays
Pour nous tous les hommes
For us all men
Oui
Yes
Tu es jeune
You're young.
Tu es blonde
You're blonde.
Tu en as marre
You're sick of it.
Qu'on pense que tu es stupide
We think you're stupid.
A cause de ta couleur de cheveux
Because of your hair color
Ha ha
Et bien alors
Well then
La société s'appelle
The company is called
Oh la la
Oh, there.
Société lituanienne
Lithuanian society
A décidé d'ouvrir
Decided to open
Un village de vacances
A holiday village
Au Maldives
In Maldives
En 2015
Sa particularité
Its peculiarity
Tout le staff
All staff
Sera composé de blondes
Will be composed of blondes
Uniquement
Only
Oui blonde
Yes blonde
Mais toute diplômée
But all graduates
Certifie cette société
Certifies this company
Que ce soit pour
Let it be for
Toutes les tâches
All tasks
La direction
Management
Du centre
From centre
Le ménage
Household
La branlette
The handjob
Que des blondes
Only blondes
Le massage
Massage
Je n'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
J'ai essayé de voir
I tried to see
S'il y avait des
If there were any
Bon
Good.
S'il y avait des prestations
If there were benefits
Un petit peu spéciales
A little special
Des prestations spéciales
Special benefits
Oh bah c'est pas le genre
Oh, well, that's not the type.
Je ne vois pas pourquoi
I don't see why
Ils font ça
They do that.
Vraiment
Really.
Non c'est vrai
No, it's true.
Mais en tout cas
But in any case
Il faut savoir
We need to know.
Oh la la
Oh, there.
C'est pas une petite boîte
It's not a small box.
C'est une boîte
It's a box.
Qui s'occupe
Who cares
De voyage
Travel
Oh la la
Oh, there.
De voyage en Lituanie
Traveling to Lithuania
Voyage organisé
Organized travel
Et je crois d'ailleurs
And I believe that
Qu'il a une bonne notoriété
That he has a good reputation
Dans le pays
In the country
Et
And
T'en commences
You start.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Donc ils ouvrent
So they open
Cette première île
This first island
Au blonde
To the blonde
Fais exprès pour toi
Do it on purpose
Captain Webb
Exprès pour toi
Out for you
Lord ton père
Lord your father
Exprès pour toi
Out for you
Yédey
Yedey
Allez
Come on.
On commence dans le crade alors
Let's start in the craze, then
Bah vas-y
Well, go ahead.
On attend de ça
We expect this.
Ça n'avait pas commencé
It didn't start.
Non c'était ça
No, that was it.
C'est l'anus d'âme
It's the soul anus
Qui m'a trompé
Who cheated on me
C'est vrai
That's right.
Là ce n'est pas un âne
This is not a donkey
C'est dans l'ordre
It's in order.
J'en ai plus que deux en fait
I have more than two actually.
Non c'est parce que
No, it's because
Je me demandais
I was wondering.
Pourquoi t'as mis les blondes
Why did you put the blondes on?
Après l'anus de l'âne
After the donkey's anus
C'est normal
That's normal.
C'est mes fiches
It's my cards.
Qui sont un petit peu
Which are a little bit
Je suis un petit peu perturbé
I'm a little disturbed.
En fait avec ces histoires
Actually with these stories
De sponsors
Sponsors
Je n'ai pas l'habitude
I'm not used to it.
Comme ça
Like this
D'avoir des sponsors
Having sponsors
Le rectifrice
The editor
Moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
Ça sent l'anus
It smells like anus.
Dans mon âne
In my donkey
J'en ai plus
I'm out.
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon derrière
For my ass
Parce que tous les filles
Because all the girls
On mérite notre attention
We deserve our attention.
Et notamment celui de Stéphane
And in particular that of Stéphane
Qui est un éleveur de poulet
Who is a chicken farmer
A qui il est arrivé
To whom he arrived
Une petite anecdote
A little anecdote
Lui il a enculé des poules
He fucked chickens.
Très rigolote
Very funny
Non non c'est pas rigolo en fait
No, no, it's not funny.
Il est mort avec une poule dans le fion
He died with a chicken in the ass.
C'est vrai que c'est pas très drôle
It's not very funny.
Non mais tu n'es pas loin
No, but you're close.
Il n'est pas mort
He's not dead.
Mais il avait une poule dans le fion
But he had a chicken in his ass.
Exactement
Exactly.
Il est rentré dans le poulailler
He went into the henhouse.
Parce qu'il y a eu une bataille de coques
Because there was a shell battle
A priori dans le poulailler
A priori in the henhouse
Il a eu la stupidité de mettre deux mâles
He had the stupidity to put two males
Dans le même enclos
In the same enclosure
Et au moment où il a voulu
And the moment he wanted
Séparer les deux coques
Separate both hulls
Il y en a un
There's one.
Qui a priori
Which a priori
Là il va falloir nous expliquer
Now we'll have to explain
Des explications
Explanations
A coup de bec
With a beak
Alors je ne sais pas pourquoi
So I don't know why
Mais à coup de bec
But with a beak
A réussi à déchirer totalement son pantalon
managed to tear his pants completely
Mais bien sûr
Of course.
A priori Stéphane n'avait pas de sous-vêtements
A priori Stéphane had no underwear
C'était un accident
It was an accident.
Bien sûr monsieur
Sure, sir.
Je me suis assis sur la tête d'un coque
I sat on the head of a hull
Et j'ai compris avec la geste
And I understood with the gesture
Pardon
Excuse me.
Et Stéphane
And Stéphane
A cause de ses nombreux coups de bec
Because of his many beaks
Sur le tibia
On the tibia
Et sur les mollets
And on the calves
Et les cuisses
And the thighs
S'est agenouillé malencontreusement
Knocked off wrongly
Et dans cette guerre de bec et de plumes
And in this beak and feather war
S'est pris en effet
Indeed,
La tête du second coque
The head of the second hull
A l'intérieur de son orifice
Inside his orifice
Directifrice
Director
Stop
Il est donc allé à l'hôpital
So he went to the hospital.
Tu le sponsors quoi
What are you sponsoring?
C'est vrai
That's right.
Il est donc allé à l'hôpital
So he went to the hospital.
Avec le coque dans l'anus donc
With the hull in the anus so
Ouais mais alors attention
Yeah, but then be careful.
Là le détail devient intéressant
There the detail becomes interesting
C'est sa femme qui le conduit à l'hôpital
His wife's driving him to the hospital.
Surtout le détail devient intéressant
Especially the detail becomes interesting
Parce que le coque est mort étouffé dans son anus
Because the hull died suffocated in its anus
Non non non
No no
Le coque se débattait encore
The hull was still struggling
Parce qu'il l'aurait sorti vivant
Because he would've gotten him out alive.
Putain
Fucking
Sale mais vivant
Dirty but alive
Putain mais vache
Fuck but cow
Il a resté un des vieilles herviciées quoi
He remained one of the old herviciates what
Ouais mais il était bien crade a priori
Yeah, but he was pretty crazy a priori.
Bah parce qu'en fait
Well because in fact
Stéphane ne mettait pas de
Stéphane did not put
Le rectifrice
The editor
Moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
Donc
So
Le coque est resté tout crade
The hull's been a mess.
Mais il est encore vivant donc
But he's still alive so
Il faut savoir donc que c'est sa femme
So you have to know it's his wife.
Qui l'a amené à l'hôpital
Who took him to the hospital
Et qu'il a fallu quand même
And it still took
Une heure d'intervention
One hour of surgery
Pour pouvoir sortir le poulet
To get the chicken out
De rectum de Stéphane
J'appelais Stéphane
I called Stéphane.
C'est pas son vrai nom
That's not his real name.
C'est la bonne
That's the one.
C'est le
That's it.
C'est la bonne durée
It's the right time.
Pour cuire un poulet quoi
To cook a chicken what
Non mais alors a priori
No, but then a priori
Il a fait des dégâts
He did some damage.
Ils l'ont mangé là quoi
They ate it there what
A l'intérieur du fondement de Stéphane
Inside the foundation of Stéphane
Je passe les détails
I pass the details.
Et le nombre de points de ce tué
And the number of points that killed him
Merci
Thank you.
Non ils l'ont pas mangé
No, they didn't eat it.
Mais par contre il a construit
But he built
Un deuxième enclos
A second pen
Pour mettre
To put
Et séparer les deux mâles
And separate the two males
Voilà c'était l'histoire de Stéphane
That was Stéphane's story.
Ok
Okay.
Ça t'a plu lors de ton père
You liked it when you were your father.
C'était lourd
It was heavy.
Je passe au dernier ou pas
I move on or not
Je le garde dans la semaine prochaine
I'll keep it next week.
Non non non
No no
Pas au dernier
Not last
On est plus trop motivé par mes oiseufs
We're too much motivated by my oiseufs.
Ah mais si
Oh, but I do.
Attends nous on adore
Wait for us we love
C'est pas très trash cette semaine
It's not that bad this week.
Ah bon ?
Right?
Ça manque de dauphins
There's a lack of dolphins.
Se faisant enculer et tout
Being fucked up and everything
Alors je vais parler de dauphins
So I'm gonna talk about dolphins.
Ah yes
Les mammifères marins
Marine mammals
La suite
Next
Est-ce que c'est la suite
Is this the next one?
De la grande histoire d'amour
Great love story
Entre Robert
Between Robert
Mais ça évolue
But it's changing.
De semaine en semaine
Week to week
Je suis avec attention
I'm careful.
Cette histoire
This story
Il faut savoir que ça y est
You have to know it's there.
Il a trouvé un éditeur
He found a publisher.
Pour le deuxième livre
For the second book
Avec son deuxième dauphin
With his second dolphin
Donc je rappelle un peu l'histoire
So I'm a little reminiscent of the story
Non non
No No
C'est un peu inutile
It's a little useless.
Parce que Yéti n'a peut-être pas suivi
Because Yeti may not have followed
Si j'ai écouté tous les podcasts
If I listened to all the podcasts
Fais écoutez
Listen.
Tu sais qu'il a trompé sa dauphine
You know he cheated on his dolphin.
Oui oui c'est bon c'est bon
Yes yes it's okay it's okay
Et donc ça y est
And so that's it.
Il a trouvé un éditeur
He found a publisher.
Alors il faut savoir
Then you have to know
Qu'il a déjà commencé à écrire l'ouvrage
That he has already started writing the book
Ça sera un roman bien sûr
It'll be a novel of course.
C'est de l'amour
It's love.
Oh my god
Oh, my god.
Et il précise quand même
And he still says
Alors
Then
J'hésite à donner le nom
I hesitate to give the name
Parce que cet homme a un blog
Because this man has a blog
En fait
Actually
Oh vas-y
Oh, go on.
Vas-y donne le blog
Go ahead and give the blog
Le problème c'est que
The problem is that
S'il donne le nom
If he gives the name
J'aurai plus d'exclusivité
I'll have more exclusivity
Pour mon was-off
For my was-off
Et donc
And so
Je suis un dauphin
I'm a dolphin.
Je vais trouver quoi
I'll figure it out.
Blog dauphin
Dauphin Blog
Bouge pas
Freeze
J'aurais pas dû dire
I shouldn't have said.
Qu'il avait un blog
That he had a blog
Donc alors qu'est-ce qui se passe ?
So what's going on?
Et donc il a expliqué
And so he explained
Il a expliqué
He explained
Qu'il était
That he was
En pleine écriture de son roman
In full writing of his novel
Donc il a trouvé son éditeur
So he found his editor.
Et que
And that
Cette fois-ci
This time
Contrairement au premier roman
Unlike the first novel
Il y aurait des passages
There would be passages
Beaucoup plus sexuels
Much more sexual
Des descriptions
Descriptions
Beaucoup plus
Much more
De là que tu l'as trouvé c'est ça ?
From where you found him, right?
T'as trouvé le blog ?
Did you find the blog?
Non
No
Tu rigoles
You're kidding.
J'ai trouvé autre chose
I found something else.
C'est peut-être pire
Maybe it's worse.
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Tout ça pour vous dire
All that to tell you
Que
That
Bien sûr
Of course.
Je vous tiendrai au courant
I'll keep you informed.
De cette histoire
From this story
Jusqu'au bout
To the end
Jusqu'à la fin
Until the end
De la saison 2
Season 2
Voir au début de la saison 3
See at the beginning of season 3
Jusqu'au bébé quoi
Until the baby what
Jusqu'à la sortie de ce livre
Until this book is released
Je n'ai pas encore le titre
I don't have the title yet
Je pense qu'on va l'avoir bientôt
I think we'll have it soon.
Parce qu'il a l'air très motivé
Because he looks very motivated.
Il a l'air d'avoir déjà écrit
He seems to have already written.
Pas mal de pages
A lot of pages
Mais je vous tiens au courant
But I'll keep you posted
De tout ça bien sûr
Of course.
Merci
Thank you.
Sans oublier
Not to mention
Pour finir ma rubrique
To finish my column
De faire une dernière annonce
Making a final announcement
Pour
For
Le rectifrice
The editor
Moi j'en veux plus
I want more
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon anis
In my anise
Le rectifrice
The editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe
Food
Pour mon arrière
For my back
Et pute
And whore
Parce que tous les filles
Because all the girls
On mérite notre attention
We deserve our attention.
Et voilà
There you go.
Et donc tout ça pour dire
And so all that to say
Que quelqu'un
Someone
Le premier
First
A avoir trouvé
To have found
L'énigme
The Enigma
Nous avons un vainqueur
We have a winner
Bravo
Bravo.
Citation à lui
Quote to him
Et c'est
And that's
On a pas un petit
We don't have a little one.
Roulement de tambour
Drum bearing
Non
No
Non du tout
No at all
Ecoute
Listen.
Non non
No No
Ça marche pas
It's not working.
C'est
This is
Et c'est
And that's
Fred the ghost
Qui a malheureusement
Which unfortunately has
Doublé
Doubled
Psythros
De 3 minutes
3 minutes
4 minutes
Bravo à toi
Congratulations to you.
Mais ils ont été
But they were
Deux à trouver
Two to find
Donc Fred the ghost
So Fred the ghost
Et Psythros
And Psythros
Qui gagnent le second prix
Who win the second prize
Il peut donner les réponses
He can give the answers
Alors est-ce qu'on peut donner
So can we give
Les réponses
The answers
Alors on va laisser
Then we'll leave it.
Getty donner les réponses
Getty give the answers
Oui alors
Yes then
L'inventeur du téléphone
The inventor of the phone
Donc tout le monde connait
So everyone knows
Alexandre Grambel
En fait
Actually
C'était un piège
It was a trap.
Parce que
Because
Il y a
There is
En 2002 je crois
In 2002 I believe
Il y a Antonio Meucci
There's Antonio Meucci
Qui a été réhabilité
Who was rehabilitated
C'est lui qui avait en fait
He was the one who actually had
Déposé le premier
Filed first
Le brevet
The patent
Sur la
On the
Pour le téléphone
For the phone
Il a fait des
He did some
Démonstrations
Demonstrations
A une personne
To one person
Qui travaillait justement
Who was working
Dans la même société
In the same company
De Bell
From Bell
Et malheureusement
And unfortunately
Il a pas renouvelé
He didn't renew.
Son brevet
His patent
Il avait pas d'argent
He had no money.
Il fallait 10 euros
It took 10 euros
10 dollars
$10
Pour renouveler tous les ans
To renew every year
Et puis une année
And then a year
Il pouvait plus payer
He could pay more.
Il a préféré s'acheter à bouffer
He preferred to buy himself food.
Et voilà
There you go.
Bizarrement
Bizarrely
Donc Alexander Grambel
So Alexander Grambel
A déposé le brevet
Filed the patent
Et donc
And so
L'histoire a retenu son nom
History has retained its name
Mais Antonio Meucci
But Antonio Meucci
A été réhabilité
Was rehabilitated
Par
By
Par l'histoire
History
Et par la Wikipédia
And by Wikipedia
Le premier
First
Donc c'était pas
So it wasn't.
Alexander Grambel
Qu'il fallait mettre
That we had to put
C'était Antonio Meucci
It was Antonio Meucci.
Le deuxième
The second
L'auteur de Tom Sawyer
The author of Tom Sawyer
Donc tout le monde connaît
So everybody knows
Mark Twain
Mais Mark Twain
But Mark Twain
C'est pas son vrai nom
That's not his real name.
C'est son pseudo
That's his nick.
Son vrai nom
His real name
C'est Samuel Clements
It's Samuel Clements.
Donc c'était Samuel Clements
So it was Samuel Clements.
Ce qu'il fallait mettre
What to wear
Et pour le troisième
And for the third
C'était le plus simple
It was the simplest.
Parce que le bulldog de Darwin
Because Darwin's bulldog
C'était Thomas Huxley
It was Thomas Huxley.
Et donc Thomas Huxley
And so Thomas Huxley
Était le grand-père
Was the grandfather
De Aldo Huxley
From Aldo Huxley
Qui a écrit le roman
Who wrote the novel
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
En hommage au capitaine
In tribute to the Captain
Voilà donc oui
So yes
Il y avait des petits pièges
There were small traps
Mais bon pas très très difficile
But good not very difficult
Donc il y a eu deux personnes
So there were two people.
Qui ont trouvé
Who found
Deux personnes qu'on trouvait
Two people we found
Donc Fred qui a gagné
So Fred who won
En envoyant la fameuse phrase
Sending the famous phrase
Qui était
Who was
Manox est un orignal
Manox is a moose
Et voilà
There you go.
Félicitations Fred
Congratulations Fred
Psythrose
Alors tu sais où est-ce qu'il habite Fred ?
So you know where he lives, Fred?
Non mais sûrement à Paris
No, but surely in Paris.
Sinon à billets de train de nos jours
Otherwise at train tickets these days
Ça coûte plus très cher
It's more expensive.
Il faudrait que Fred nous envoie
Fred should send us
Son adresse postale exacte
Its exact postal address
Pour qu'on puisse lui envoyer le cadeau
So we can send him the present.
Voilà
Here.
Sur Paris
About Paris
Un rib aussi
A rib too
Ou que tu passes
Or pass by
Éventuellement
Possible
Voilà bon
All right.
Le deuxième lot
The second batch
Il sera en tirage au sort
He'll be drawing lots.
Je pense
I think so.
Captain's De Bruira
Donc ceux qui écoutent
So those who listen
En différé
Deferred
Ou via iTunes
Or via iTunes
Allez sur le site
Go to the site
CaptainWeb.net
S'ils écoutent via iTunes
If they listen via iTunes
C'est probablement en différé aussi
It's probably delayed too.
Bon bah c'est l'heure
Well, it's time.
De l'invité de Manox
From Manox's guest
Voilà
Here.
Ouais
Yeah.
Alors comment il s'appelle
So what's his name?
Ton invité ?
Your guest?
Il s'appelle Xavier Michel
His name is Xavier Michel
Et c'est un commercial VRP
And it's a VRP commercial
Xavier Michel
Écoute j'ai l'impression
Listen, I feel
Que ça fait quand même
It's still like that.
Bien 5-6 invités
Good 5-6 guests
Où tous tes invités
Where all your guests
Ont des noms en prénom
Have first names
C'est bizarre
That's weird.
Toujours Jean-Claude Bernard
Still Jean-Claude Bernard
Michel Patrick
Ouais c'est bizarre
Yeah, that's weird.
Bon bah alors
Well, then.
Xavier Michel
On l'attend tout de suite
We're waiting for him right now.
Après le jingle
After jingle
Les mystères
Mysteries
De l'étranger
From abroad
Bah qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est bizarroïdesque
It's weird.
Ça c'est bizarre
That's weird.
Bonsoir
Good evening.
Soyez poli quand même les gars
Be polite, guys.
Je sens que vous n'êtes pas extrêmement attentifs
I feel you're not extremely attentive.
C'est super
That's great.
Vous avez bien une voix de commerciale
You have a commercial voice.
Bonsoir Xavier
Good evening Xavier
Bonsoir à tous
Good evening, everyone.
Bonsoir à tous les éditeurs
Good evening to all publishers
Bonsoir à toute la France
Good evening to all France
Je me présente
I introduce myself
Je m'appelle Xavier Michel
My name is Xavier Michel
J'ai été invité par Manox
I was invited by Manox
Je suis VRP
I'm VRP
Je suis commercial
I'm a commercial
Dans la société Sponsos
In the company Sponsos
Je suis là
I'm here.
Je suis là pour proposer mes sponsors
I'm here to propose my sponsors.
D'ailleurs 3 sponsors de la société ont été pris ce soir
In fact 3 company sponsors were taken tonight
Oui tout à fait
Yes quite.
On nous demande à grand renfort de tweets
We're being asked for a lot of tweets.
Et aussi sur le chat le retour de numérical
And also on the cat the return of numeral
Ouais c'est super
Yeah, that's great.
Tes meubles ne sont pas droits
Your furniture isn't right.
Ton parc est évouté
Your park is evocative
Ta femme te fait chier
Your wife shits you.
Pas moyen de redresser tout ça
No way to straighten this out.
Mais il y a une solution
But there's a solution.
Numérical
Digital
La cale française à très haut débit
The French hold at very high speed
Qui explose la concurrence
Explosing competition
Grâce à sa conception en fibre d'optique
Thanks to its fibre optic design
Il stabilise totalement ton réseau mobilier
It totally stabilizes your furniture network
Pour tous les meubles bancals
For all bench furniture
De la cale
From the hold
Oui
Yes
Mais de la numéricale
But digitical
Ouais de la numéricale
Yeah, numeral.
Numéricale premier sur les cales
Digital first on holds
Attention à partout en France et en Europe
Attention everywhere in France and Europe
Et partout dans le monde d'ailleurs
And all over the world
Et aussi sur notre planète
And also on our planet
Monsieur Webb
Mr Webb
On est d'accord
We agree.
Alors écoutez
So listen
Oui tout à fait
Yes quite.
Bah oui on s'est vu tout à l'heure
Yeah, we met earlier.
On a discuté
We talked.
On a signé les contrats
We signed the contracts.
C'est vrai
That's right.
Je suis bien content
I'm glad.
Donc je suis venu ici
So I came here.
Pour vous présenter aussi un petit peu
To introduce you also a little bit
D'autres produits
Other products
D'autres choses à voir
Other things to see
Intéressantes
Interesting
Qui pourraient vous intéresser
Who might interest you
Qui pourraient éventuellement intéresser
Which might be of interest
D'autres personnes
Other people
D'accord
Okay.
Ici présentement
Right here
Au quadratour
Quadratour
Il y a plein de podcasters
There's plenty of podcasters
Qui sont prêts
Ready
Qui sont des sponsors
Who are sponsors
On a aussi des sponsors
We also have sponsors.
Pour les personnes âgées
For the elderly
Il n'y a pas de problème
There's no problem
On a tout ce qu'on veut
We got everything we want.
Alors écoutez
So listen
Je me présente quand même rapidement
I'm still running fast.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Xavier Michel
Voilà Xavier Michel
There's Xavier Michel.
Merci
Thank you.
Merci Quakos
Thank you Quakos
Alors bon
So good.
Je suis VRP
I'm VRP
VIP
Je suis reprendant
I'm back
Tout genre
Any kind
J'ai travaillé pour Chaudio
I worked for Chaudio.
Vous connaissez tellement
You know so much.
Spécialiste chauffage au sol
Floor heating specialist
J'ai travaillé pour Carmante
I worked for Carmante
Rebendeur d'amiens
Rebender of lovers
Dans les pays en bois de développement
In developing countries
J'ai travaillé chez Mickey Mouse
I worked at Mickey Mouse
Passage obligatoire
Compulsory transition
Pour tous les commerciaux
For all traders
Ça me rappelle le parcours professionnel
It reminds me of the career path
D'un ancien invité
From a former guest
Oh oui
Oh, yes.
Non mais on se connait
No, but we know each other.
On se connait
We know each other.
Oui
Yes
C'est une grande famille
It's a big family.
Vous savez
You know.
C'est la mille fois
It's a thousand times
J'ai travaillé aussi
I worked, too.
Parce que j'ai fait des métiers très divers
Because I've done a lot of different jobs
J'ai réussi à me diversifier
I managed to diversify
Au sein même de la profession
Within the profession itself
Parce que je travaillais chez Ardaous
Because I worked at Ardaous's.
Ah
Ah.
Oui c'était la bande de cassettes
Yeah, it was the tape tape.
Spécialisant le porno volaille
Specializing in poultry porn
C'est-à-dire canard
That is duck
Dinde
Turkey
Perroquet
Parrot
Le porno inter
International porn
Non pas interracial
Not interracial
Mais enfin interracial volaille
But finally interracial poultry
Interracial volaille
Interracial poultry
Interdindon notamment
Not applicable
Et aussi dans le porno
And also in porn
Robots humains
Human robots
On était les premiers n'est-ce pas
We were the first, weren't we?
Alors c'était plus du fétichisme
So it was more fetishism.
Parce qu'on a commencé un peu
Because we started a little
Avec le départ
With the departure
Vous connaissez tellement
You know so much.
Mixeur dans la vagin
Mixer in the vagina
J'en passe des deux heures
I spend two hours
Et je travaillais sur la côte d'Azur
And I was working on the French Riviera
Dans l'immobilier
In real estate
On fait beaucoup de boulot là-bas
We do a lot of work there.
En Suisse
Switzerland
J'ai été courtier au Panama
I was a broker in Panama.
À Monaco
Monaco
À Taïwan
Taiwan
À Amérique de l'Aïséolite
In America of Aïseolite
Et bien sûr en Chine
And of course in China
C'était mon travail
It was my job.
J'ai été
I've been
Je fais partie des gens
I'm one of the people.
Qui ont été
Who have been
Qui se sont fait remarquer
Who made themselves known
Avec l'histoire des suprimes
With the story of the tablets
Oui c'est moi
Yes, it's me.
Alors pour continuer un petit peu
So to continue a little bit
Rapidement ma carrière
Quickly my career
J'étais DRH à Fleur et Mérogis
I was HRD in Fleur and Merogis.
Il y avait du boulot
There was work to do.
J'ai bossé avec monsieur
I worked with Mr.
Croce-Marie à la grande époque
Croce-Marie in the Great Age
Vous étiez constructeur de piscines ?
Were you a pool builder?
Ah bah non justement
Oh, no, no.
Après j'ai revendu ces piscines
Then I sold those pools.
Mais enfin c'est une autre histoire
But it's another story.
J'ai été commercial
I've been commercial.
Chez Flingos le roi du flingue
At Flingos the gun king
Aux Etats-Unis
United States
Dans 92
In 92
Un beau flingue dans un beau ghetto
A beautiful gun in a beautiful ghetto
J'ai été Pouposa
I was Poposa
Chez Pouposa vous connaissez
At Pouposa you know
C'est très spécialisé
It's very specialized.
C'est la bande de poupées gonflables
It's the bunch of inflatable dolls.
Cudjatt
Cujatt
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Ah non
Oh, no.
Je l'oublie
I forget it.
Vous connaissez vous m'en avez acheté
You know you bought me some.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
J'ai aussi travaillé chez Pacemake
I also worked at Pacemake
C'était la bande de pacemakers d'occasion
It was the used pacemakers band
Vous les récupériez où ?
Where did you get them?
Le quadratour si tu nous écoutes
The quadratour if you listen to us
Ça dépend
Depends
On les récupère aussi sur des corps
They're also recovered on bodies.
J'ai travaillé avec les morgues
I worked with the morgues.
Attention attention
Attention
Usager sert
Use
Jusqu'à 60% de réduction
Up to 60% reduction
C'est peut-être une bonne affaire
Maybe it's a good deal.
Ah oui c'est une bonne affaire
Oh yes, it's a good deal.
Toujours en état de marche
Always in working order
Plus ou moins
More or less
Faut pas trop demander non plus
Don't ask too much either.
Non mais c'est satisfait ou remboursé
No, but it's satisfied or refunded.
Moi je suis comme ça
I'm like this.
Tu vois je
You see, I
Les trucs
The stuff
T'es pas content tu viens
You're not happy.
On te le reprend
We're taking it back from you.
Exactement
Exactly.
Je travaille chez Pipoupinou
I work at Pipoupinou
C'est la bande de produits
It's the product band.
Toi Teste pour chiens
You Test for dogs
A base de détergent
Based on detergent
Très bonne affaire
Very good deal
Travailler
Working
J'ai un peu bossé dans l'humanitaire
I've worked a little in the humanitarian department.
Quand même
Still
Bah oui non mais c'est important
Yeah, no, but it's important.
J'ai bossé chez Fluxdox
I worked at Fluxdox.
C'est
This is
C'était de la vente en hôpital
It was a hospital sale.
Dans les pays en guerre
In countries at war
De packs de sang
Blood packs
Bon le pack de sang
Good blood pack.
C'était essentiellement
It was essentially
Le pack de sang d'animaux
Animal blood pack
Mais aussi d'humains
But also humans
De clodo
Clodo
Bon enfin bon c'est ça
All right, that's it.
J'ai bossé
I worked.
J'ai bossé aussi chez
I worked at home, too.
Groincus et compagnie
Groincus and company
Vente de pieds de porc
Sale of pig feet
Et de couilles d'agneau
And lamb balls
Partout dans le monde
All over the world
Et enfin
And finally
J'ai été actuellement
I've been right now.
Verpe chez Apple
Verp at Apple
Mais je pense que je vais partir
But I think I'm gonna leave.
Pour des raisons éthiques
For ethical reasons
C'est-à-dire insupportables
That is unbearable
Alors
Then
Ce soir je suis là pour vous
Tonight I'm here for you
Parlez de Sponsox ?
Talk about Sponsox?
Voilà exactement
That's right.
Parlez de Sponsox
Talk about Sponsox
Oui vas-y bois un coup
Yeah, go ahead and have a drink.
Je bois un petit coup
I'm having a drink.
Je n'y fais un petit coup
I'm not doing it a little bit.
Donc vous proposez un petit peu
So you propose a little bit
Quand même
Still
Les produits de la marque
The products of the brand
Je pense que ça peut vous intéresser
I think you might be interested.
Vous en avez trois
You have three.
Mais vous savez
But you know
Je suis très content de mes cales
I'm very happy with my holds
Ah oui non mais non
Oh yes no but no
C'est la cale de qualité
It's the quality hold
Je viens d'avis
I just got my opinion.
Oui
Yes
Sponsox place des sponsors
Sponsox places sponsors
Chez les podcasteurs
In podcasters
Entre autres ouais
Among other things, yeah
Podcasteurs un peu partout
Podcasters all over
Vous savez c'est pas
You know it's not
On n'est pas limité
We're not limited.
Nous c'est
We're
On vend plus aux francs
We're not selling to the francs anymore.
On préfère la quantité à la qualité
We prefer quantity over quality
Je préfère vous le dire tout de suite
I'd rather tell you right away.
Ça va être peut-être
It might be.
Pourquoi on est enfin
Why are we finally
Trouver des sponsors
Find sponsors
Ouais
Yeah.
Alors bon
So good.
Sponsox c'est quand même
Sponsox is still
Un gage de qualité
A guarantee of quality
Depuis août 2010
Since August 2010
Donc c'est
So it's
Oui
Yes
On propose les meilleurs sponsors
We propose the best sponsors
Pour un maximum de rentabilité
For maximum profitability
On cible tous nos clients
We're targeting all our clients
Avec une grande précision
With great precision
Ils offrent à chaque fois
They offer every time
Des petits bonus
Small bonuses
Des petits cadeaux
Little gifts
On est des mecs sympas quoi
We're nice guys.
Une Rectibrosque
A Rectibrosque
Par exemple Rectibrosque
For example Rectibrosque
C'était pour vous
It was for you.
Lors de ton père
When your father
Vous avez bien servi
You served well.
J'en suis sûr
I'm sure.
Vous en aviez plus
You had more.
Donc voilà
So here we go.
Premier sponsor
First sponsor
Comme je vous le dis
As I tell you
Ce serait
That would be
Cola Loco
La boisson des locaux
Drink of premises
Alors c'est un
So it's a
Voilà
Here.
Une sorte de similitude
A kind of similarity
De Coca-Cola
From Coca-Cola
Pessicola
C'est à base de résine
It's resin based.
De coca et de paraffine
Coca and paraffin
Avec un peu de chou de caustique
With some caustic cabbage
C'est vendu exclusivement
It's sold exclusively
En bouteilles de 5 litres
In bottles of 5 litres
Garantie appellation
Name guarantee
Betra Pak
Je pense que pour
I think that for
Les gens qui nous écoutent
People who listen to us
Qui boivent beaucoup
Who drink a lot
De boissons sucrées
Sweet drinks
Soda et tout
Soda and everything
Ça peut leur correspondre
That could match them.
Pourquoi tu me regardes
Why are you looking at me?
Là comme ça ?
Like this?
Oh
Oh.
Faut regarder en face
We have to face it.
C'est quoi Co
What's Co?
Ce qui consomme 5 litres
What consumes 5 liters
Toujours dans la nourriture
Always in food
Peut-être le capital
Maybe capital
Ça pourrait vous intéresser
You might be interested.
On a une super compagnie
We have a great company.
Qui s'appelle
Name
La patate championne
The potato champion
Un premier sur les patates
A first on potatoes
Patates de laboratoire
Laboratory potatoes
Développées en ex-Yougoslavie
Developed in the former Yugoslavia
Cultivées sur des champs de mines
Grown on minefields
A la chaux
Lime
Donc là il y a de la quantité
So there's plenty there.
C'est biologique
It's biological.
Et c'est au moins
And it's at least
5 fois moins cher
5 times cheaper
Que la patate traditionnelle
That the traditional potato
Que vous trouvez en supermarché
That you find in the supermarket
Sinon ça aussi
Or that too.
Pour les jeunes
For young people
Je cible toujours un peu
I always target a little
Les geeks
Geeks
Voilà
Here.
Vos auditeurs
Your listeners
Latex winner
Donc c'est des préservatifs
So they're condoms.
Pour micro pénis
For micro penis
Je pense que tout le monde
I think everyone
Ça trouvera ici
It'll find here.
Donc véritable caoutchouc
So real rubber
À base de papier recyclé
Recycled paper
Utilisé
Used
Avec le lubrifiant
With lubricant
Smultex
100% graisse de porc
100% pig fat
Et je peux vous dire
And I can tell you
Que c'est satisfait ou remboursé
Whether satisfied or reimbursed
Sans condition
Unconditional
Voilà
Here.
Et on a aussi
And we also have
Bon là
Good there.
C'est pour les geeks
It's for geeks.
Et pour les auditeurs
And for the listeners
Un peu plus
A little more
Dans la campagne
In the countryside
Agriculteurs
Farmers
Et tout
And all
Ça peut vous intéresser aussi
It may interest you too.
Peut-être pour nourrir votre famille
Maybe to feed your family
Monsieur Webb
Mr Webb
Farinu Corporation
Donc ce sont des packs de farine animale
So these are animal meal packs.
À base de ports d'élevage
Based on livestock ports
Près de Tchernobyl
Near Chernobyl
Et de matériel de recyclage
And recycling equipment
D'usine à pétrole
From oil plant
Voilà
Here.
Donc
So
Deux sacs achetés
Two bags purchased
Égal un sac offert
Equals a bag offered
Sinon on a aussi
Otherwise we also have
Matériel informatique
Data-processing equipment
Bien sûr
Of course.
On a la
We got it.
Zbox 440
Donc c'est une console 8 bits
So it's an 8-bit console
Quasiment similaire
Almost similar
À la fameuse Xbox
To the famous Xbox
Comme vous connaissez
As you know
Beaucoup moins chère
Much cheaper
Attention
On est dans les prix
We're in prices.
Vos inondes
Your floods
Elle est en plastique aussi
It's also made of plastic.
Ou c'est une autre matérieure
Or it's another material.
Non
No
C'est uniquement en bois
It's only made of wood
Avec un petit peu de métal dessus
With a little metal on it
C'est fourni avec une péritel
It comes with a peritel
Quand même
Still
On est sympa
We're nice.
Une manette de jeu
A game controller
Et deux jeux offerts
And two games offered
Barbanoid et STA
Barbanoid and STA
Smelti Photo
Voilà
Here.
Donc on continue
So let's go on
Un petit peu
A little bit.
Pour les auditeurs
For auditors
Qui aiment bien ça
Who like it
Composex
Ou Compose X
Or Component X
Des vidéos
Videos
Vidéo DVD de Hard
Hard DVD Video
Donc c'est des actes sexuels
So it's sexual acts.
De femelles
Female
Ouais ouais
Yeah.
Comment on dit ça
How do you say that?
Des vidéos DVD de Hard
Hard DVD videos
Actes sexuels de femelles
Sexual acts of females
Hommes, geeks, équidés
Men, geeks, equidae
Avec la particularité
With the particularity
Qui font l'amour
Who make love
Avec des composants informatiques
With computer components
Et électroniques
And electronics
Mais ça se passe comment ?
But how's it going?
J'ai deux rives images
I have two sides images
Qui m'apparaissent
Who appear to me
Oh mais non
Oh, but no.
C'est à dire que
That is to say,
Tout le monde s'amuse
Everyone has fun.
Fétichistes informatiques
Computer fetishists
Naturels
Natural
On a par exemple
For example,
Comme un de nos titres
As one of our titles
SD RAM 1, CES, 1, 2
SD RAM 1, ESC, 1, 2
Athlon, Kimshot 4
iPhone vs gros salope en route
iPhone vs big slut en route
Au gros niv
Big niv
Encore
Again
Nen in USB
Ou bien
Or
Bourre-moi le mou
Blow me the soft
Avec ton ARJ45
With your ARJ45
On a
We have
Comme revendeur de matériel
As a dealer of equipment
Ça vous intéresse
You're interested.
Microchip
Donc c'est du matériel d'occasion
So it's used equipment.
Ne respectons pas vraiment
Let's not really respect
La règle de santé
The health rule
Mais au moins
But at least
C'est pas cher
It's cheap.
Et c'est précisé
And that is specified
Bon il faut préciser
Well, you have to make it clear.
Qu'il y a du mercure
That there's mercury
Du palladium
Palladium
Du PCB
PCB
Du Electro-Hydlen
Electro-Hydlen
Et de l'usufre
And usufre
On a toujours dans la bouffe
We always have food.
Pizza King
C'est la chaîne de pizza
It's the pizza chain.
La moins chère
The cheapest
Que vous pouvez trouver
That you can find
C'est à base de pâte
It's made of dough.
La pâte est à base
The dough is based
De sindou
Sindu
Il peut pas être fier
He can't be proud.
Que le pizza
Only pizza
T'es à côté de chez moi
You're next to my house.
Il y a aussi de la graisse de veau
There is also calf fat
Et toutes les tomates
And all the tomatoes
Respectent les codes OGM
Observe GMO codes
Ah
Ah.
Ça c'est intéressant
This is interesting.
3 kilos
3 kg
A partir de 4 euros
From 4 euros
Ah ouais
Oh yeah.
C'est pas cher
It's cheap.
Toujours
Always
Pour continuer un petit peu
To continue a little bit
On sort de la bouffe là
We get out of the food here.
Parce que bon
Because good
Faut bien sentir
Must feel good
S'amuser un peu
Have a little fun
Se faire beau
Make yourself beautiful
Etc
On a eu toute une gamme
We had a whole range
De cosmétiques
Cosmetics
Boréales
Boreals
Toujours dans la gamme
Always in the range
Rectifrice
Editor
N'est-ce pas ?
Right?
Le Rectifrice
The Editor
Moi j'en vais plus
I'm not going anymore.
Ça sent l'anis
It smells like anise.
Dans mon alice
In my alice
Le Rectifrice
The Editor
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe à l'air
Food in the air
Pour mon arrière
For my back
Et putain
And fucking
Parce que tous les fillons
Because all the furrows
Méritent notre attention
Merit our attention
Voilà alors
There you go.
Donc toujours dans la gamme
So still in the range
Boréale
Boreal
Je fais des liées soir
I do bonding night
C'est terrible quoi
What's terrible?
On a un petit tube
We got a little tube.
De fraîchouille
Fresh
C'est du cœur rare
It's a rare heart
Pour la peau
Skin
Ça fait du bien
It feels good.
Pour se rafraîchir la peau
To refresh your skin
Un petit peu de cœur rare
A little bit of rare heart
On a la poudre
We got the powder.
Douceur bien nette
Clear softness
Pour vous
For you
Alors ton père
Then your father
Après une autre journée
After another day
Assis
Sitting
Pour avoir des fesses
To get some ass
Bien douces
Sweet
Et bien fermes
Well firm
Il y a autre chose aussi
There's something else too.
Pour les fesses bien douces
For soft buttocks
Non
No
C'est un produit
It's a product
A base de composés
Based on compounds
De pneus
Tyres
Et de beurre de cacahuètes
And peanut butter
C'est très agréable
It's very nice.
Très très doux
Very very soft
On a aussi le déo
We also have the deo
Fraîcheur instant
Fresh moment
D'odorant
Fragrant
Fraîcheur absolue
Absolute freshness
A base de racines
Root based
De lavé
Wash
De PCV
PCV
Et d'air comprimé
And compressed air
On a enfin pour vous
We finally have for you.
Captain Web
Le parfum pour homme
Perfume for men
Le parfum homme d'aujourd'hui
Today's man fragrance
Ça sonne bien
Sounds good.
Avec le Captain Web
With Captain Web
Voilà
Here.
C'est du moi
That's me.
Saveur mélange
Flavor mix
Avec les extraits
With extracts
Le senteur de Clodo
Clodo's scent
De brise marinière pétrolière
Oil breeze
Et un zeste
And a zest
Un petit zeste
A little zest
De Recti
Je ne dirai pas
I won't say
Non
No
Le Recti Free
The Recti Free
Et enfin pour finir
And finally,
Un petit dessert
A little dessert
Pour quand on a passé
For when we passed
Une bonne journée
A good day
Un petit peu difficile
A little bit difficult
On a envie de se relaxer
We want to relax.
Manger un bon truc
Eat something good
Et bien le Sunday Bill
Well, the Sunday Bill
Qui sont les premiers
Who are the first
A proposer
To be proposed
Des Sunday
Sundays
Des Milky Way
Milky Ways
Salés
Salted
Et oui
And yes
Des Sunday
Sundays
Salés
Salted
Au goût délicieux
To taste delicious
Nous avons
We have
Le goût Sunday
The Sunday taste
Ce qu'on appelle
What we call
L'Oriental
The Oriental
Chipot et merguez
Chipot and merguez
Ce qu'on appelle
What we call
Le Méditerranéen
The Mediterranean
Au kebab
To kebab
Adana
Ce qu'on appelle
What we call
Aussi l'Américain
Also the American
Hot dog
Fromage mayo
Mayo cheese
Et enfin
And finally
Le
The
Celui qu'on appelle
The one we call
Celui
The
Le Fifi
Fifi
Gala caribou
Caribou Gala
Et enfin
And finally
Le terroir
Land
Sunday terroir
Au goût
To taste
Andouillette
Tripette
Il n'y a pas de goût pâté
There's no pâté taste
Ah goût pâté aussi
Ah taste too
Bien sûr
Of course.
On s'arrange
We'll fix it.
Comme vous voulez
As you wish
On peut toujours
We can always
S'arranger
Settle
Avec vous
With you
Non mais
No, but
Vous avez déjà
You already have
Des clients
Clients
Il y a les mecs
There are guys.
Il y a les crevards
There's the lunatics.
De Living Radio
From Living Radio
Qui cherchent des sponsors
Who are looking for sponsors
Aussi
Also
Donc je pense
So I think
Qu'ils seront peut-être
Maybe they'll be
Intéressés par les Sunday
Interested in Sunday
Au pâté
Pâté
Ah mais j'en suis sûr
Oh, but I'm sure.
Bah écoutez
Listen.
Je vais les contacter rapidement
I'll contact them soon.
Et puis
And then
Bah je vous laisse
Well, I'll leave you to it.
Réfléchir à ça
Think about it.
Je vous laisse mes papiers
I'll leave you my papers.
Mes coordonnées
My contact details
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Juste là
Right there.
Au dessus de la poubelle
Above the trash
Ok c'est super
Okay, that's great.
Bon bah salut les jeunes
Good morning, young people
Et puis à bientôt
And then see you soon.
Au revoir Xavier et Michel
Goodbye Xavier and Michel
A une autre fois Xavier
Another time Xavier
A bientôt
See you soon
Merci
Thank you.
Au revoir
Goodbye.
Au revoir Xavier
Goodbye Xavier
Allez salut
Come on.
Casse toi
Get out of here.
C'est bon
It's okay.
Allez salut
Come on.
Coupé le micro
Cut the microphone
Vas-y
Go on.
C'est coupé
It's cut.
Oh putain
Oh fucking
T'en récupères Manox ou pas ?
You get Manox or not?
Je sais pas s'il mérite de revenir
I don't know if he deserves to come back.
Non je me suis sûr
No, I'm sure.
Alors
Then
Manox ?
Manox?
Ouais ouais
Yeah.
Salut je suis revenu
Hi, I'm back.
Tu l'as trouvé où lui ?
Where did you find him?
Ah bah non
Oh, no.
Bah c'est toi qui l'as trouvé
Well, you found him.
Ah bah c'est vrai Marc
Oh, yeah, that's right, Marc.
C'est nous
It's us.
C'est notre fournisseur de sponsors
He's our sponsor provider.
2h53 de podcast
2h53 of podcast
Un peu moins
A little less
2h43 de podcast
2h43 podcast
Bon on va arrêter là alors
Well, we'll stop there then.
C'est ça ?
Is that it?
Ouais ouais
Yeah.
On va peut-être dire au revoir à tout le monde
Maybe we'll say goodbye to everyone.
Et puis y aller
And then go
On avait un message sur le répondeur
We had a message on the answering machine.
Mais je crois que je ne l'ai pas filé
But I don't think I did.
Bon
Good.
Ce sera pour la semaine prochaine
It'll be next week.
Exactement
Exactly.
Voilà sinon quoi d'autre ?
What else?
Yeti un petit message ?
Yeti a little message?
Ton site web quand même
Your website still
Faudrait peut-être rappeler
Maybe we should call back.
Oui mon site web
Yes my website
www.idiocratie
www.idiocracy
Donc
So
I-D-I-O-C-R-A-C-Y
.fr
Donc voilà
So here we go.
C'est pour parler
It's to talk.
Des gens idiots
Stupid people
Il y en a plein partout
There's plenty everywhere.
Rien que là
Just here.
Autour de la table
Around the table
Et puis tout ce qui est
And then all that is
Je crois qu'on a oublié un truc
I think we forgot something.
Est-ce que Xavier Michel est inscrit ?
Is Xavier Michel registered?
Oui ?
Yes?
Non c'est bon
No, it's okay.
C'est le cadeau à gagner
That's the gift to win.
Sur le site du Captain Web
On the Captain Web site
Alors le cadeau à gagner
Then the gift to be won
Evidemment
Of course.
On a le temps
We have time.
Est-ce que le truc de
Is the thing about
De faire trois heures
Three hours
Donc
So
Dans les commentaires
Comments
Du prochain podcast
Next podcast
Quand il sera posté
When it is posted
Sur celui que vous êtes en train d'écouter
On the one you're listening to
En ce moment même
Right now.
Tout simplement
Simply
Sinon quoi d'autre ?
Or what else?
Vous avez quelque chose à dire les mecs ?
You guys have something to say?
Non
No
Bon on va faire rapide
All right, let's go fast.
Et comme d'habitude
And as usual
Vous avez toujours le compte Paypal
You still have Paypal account
Vous pouvez nous filer de là-dessus
You can get us out of there.
Ça vous évitera d'avoir
It'll save you from having
Entendu ça à chaque fois
Hear that every time
Si vous voulez
If you want
Encore des sponsors
More sponsors
Ne nous filez pas d'argent
Don't give us money
La semaine prochaine
Next week
Sera composée à 90% de ça
Will be composed 90% of that
On pourrait faire un truc comme ça
We could do something like that.
On fait un podcast
We make a podcast
Rempli de sponsors
Full of sponsors
Mais des faux
But fakes
Et on les relève
And we raise them
Que si les gens nous filent
That if people give us
De la tune dans Paypal
Tuna in Paypal
Ils n'étaient pas faux
They weren't fake.
C'est des vrais
They're real.
Non je dis
No I say
La prochaine fois
Next time
On peut en mettre des faux
We can put fakes on them.
On sait que c'est des vrais
We know they're real.
Et puis en plus
And then more
Le compte Paypal
Paypal account
Augmente bien
Increases well
On est plutôt sur le point
We're on the point.
De dévaler notre projet secret
Destroying our secret project
Je pense
I think so.
D'ici trois ou quatre mois
Within three or four months
Ou dix ans
Or ten years
Il est très secret le projet
It is very secret the project
Sinon votez sur iTunes
Otherwise vote on iTunes
Comme d'habitude
As usual
5 étoiles
5 stars
Bien sûr
Of course.
Évidemment
Vous pouvez nous laisser des commentaires
You can leave us comments
Il y a même quelqu'un
There's even someone
Je l'ai laissé un commentaire négatif
I left it a negative comment
Mais c'est la même chose
But it's the same thing
On en parlera la semaine prochaine
We'll talk about it next week.
Deux étoiles
Two stars
Il a mis le salopard
He put the bastard on.
Oui
Yes
Ça pourrait être pire
It could be worse.
Voilà voilà
There you go.
Quoi d'autre ?
What else?
Ah
Ah.
Le compte Twitter de Yeti
Yeti's Twitter account
Il y a dix personnes qui le suivent
There are ten people following him
At Yetos
Donc il y a dix personnes qui me suivent
So there's ten people following me.
Et je dois poster un tweet
And I have to post a tweet
Une fois par semaine
Once a week
C'est à dire
That is,
Beaucoup plus que leur compter
Much more than counting them
Voilà vous allez doubler
Here you go double
Ce nombre de followers
This number of followers
En moins de dix minutes
Within 10 minutes
Écoutez sur ce
Listen to this
On va vous rendez-vous la semaine prochaine
We'll meet you next week.
La semaine prochaine
Next week
On aura un invité
We'll have a guest.
Je ne sais pas si on le dit tout de suite
I don't know if we're saying it right now.
On va attendre
We'll wait.
Venez nombreux
Come many
23h30
23:30
Précise
Specific
Surtout
Especially
Ciao
Bye bye
Au revoir tout le monde
Goodbye everyone.
Au revoir les amis
Goodbye, friends.
Bye bande de sponsors
Bye band of sponsors
Appareil du champion
Champion's apparatus
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.